Spanair a fost o companie de aviație spaniolă fondată în 1986, membră a alianței Star Alliance.
Compania a fost bazată în Palma de Mallorca și a operat zboruri spre mai multe destinații regionale, precum Madrid, Barcelona, Ibiza, Bilbao, Vigo, Asturias, Alicante, Valencia și Vitoria.
Statisticile sunt valabile pentru februarie 2004:
Pe 20 august 2008 la ora 14:45, o aeronavă Spanair McDonnell Douglas MD-82 înmatriculată EC-HFP efectuând zborul JK 5022 s-a prăbușit la decolarea de pe aeroportul Barajas din Madrid, după ce motorul stâng a explodat în timp ce avionul se afla la o înălțime mai mică de 100 de metri.
Aeronava, cu un echipaj de 9 persoane, transporta 166 de pasageri spre Las Palmas de Gran Canaria.
În accident și-au pierdut viața 153 de persoane și există 19 supraviețuitori, dintre care cinci copii.
Materiale media legate de Spanair la Wikimedia Commons
Bobove (în ucraineană Бобове) este un sat în comuna Uhlea din raionul Teceu, regiunea Transcarpatia, Ucraina.
Conform recensământului din 2001, majoritatea populației localității Bobove era vorbitoare de ucraineană (98,99%), existând în minoritate și vorbitori de rusă (1,01%).
147693 Piccioni este un asteroid din centura principală, descoperit pe 11 februarie 2005, de Andrea Boattini și Hans Scholl.
147693 Piccioni în JPL Small-Body Database
147693 Piccioni în baza de date a Minor Planet Center
Diagrama orbitei asteroidului 147693 Piccioni (JPL)
Termenul „teritorii ocupate” a fost și este folosit, însă, numai în cazul ocupației de către Israel.
Teritoriile avute în vedere au o suprafață totală de 6,240 km² și cuprind:
Cisiordania - 5655 km² tereștri și 220 km² din suprafața Mării Moarte
Cisiordania și Ierusalimul de est au fost anexate în anul 1950 de către Transiordania care și-a schimbat numele în urma acestui act, în Iordania.
Această anexare (cu excepția Ierusalimului de est) a fost recunoscută oficial numai de către Marea Britanie și Pakistan.
Ele au fost parte integrală din Iordania până la Războiul de Șase Zile, în care Iordania a intrat de partea Egiptului și Siriei.
Alți termeni care au fost sau sunt folosiți pentru descrierea acestor teritorii sunt: „teritoriile deținute”, „teritoriile administrate”, acronimul ebraic Yesha (folosit până în 2005 - pentru Iudeea, Samaria și Gaza - Yehuda, Shomron, 'Aza), „Malul de Vest și zona Gaza”, etc
Pentru mulți arabi și musulmani, inclusiv palestinieni, „Palestina” sau „Palestina ocupată” include tot teritoriul Palestinei mandatare britanice, inclusiv teritoriul Statului Israel din interiorul „liniei verzi”.
Este de precizat că Platoul Golan care până în iunie 1967 aparținuse Siriei și care a fost ocupat atunci in cursul războiului de către Israel, nu face parte din teritoriile palestiniene ocupate sau din teritoriile revendicate de către palestinieni.
În rândurile adepților partidelor de dreapta și extremă dreaptă din Israel există aspirația spre realizarea întregirii Țării Israelului (pentru sioniștii revizioniști - vizând o vreme și Transiordania), aspirație care a recâștigat adepți după victoria din Războiul de Șase Zile.
Ca o urmare a Acordurilor de la Camp David dintre Israel și Egipt, guvernul israelian a creat in anul 1981 o administrație civilă a unor teritorii aflate anterior în litigiu în Cisiordania și Fâșia Gaza.
Iordania a renunțat la pretenții asupra Cisiordaniei în favoarea Organizației pentru Eliberarea Palestinei.
O parte a zonelor locuite de arabii palestinieni au devenit o entitate autonomă în urma Acordurilor de la Oslo dintre Israel și Organizația pentru Eliberare a Palestinei.
„Acordurile de la Oslo” au fost semnate la Washington la 13 septembrie 1993.
Conform acordurilor, Israelul sub conducerea guvernului laburist condus de Itzhak Rabin și Shimon Peres a permis conducerii Organizației pentru Eliberarea Palestinei în frunte cu Yasser Arafat să se întoarcă din exil în teritoriile palestiniene.
În anul 1994 a fost întemeiată în aceste teritorii Autoritatea Națională Palestiniană.
Aceasta a obținut controlul civil și parțial al securității în circa 41% din teritoriul Cisiordaniei.
În ianuarie 1996 a fost ales Consiliul legislativ palestinian.
Autoritatea Națională Palestiniană revendică drept capitală Ierusalimul de est, inclus de Israel în Ierusalimul unit, proclamat în 1980 capitală „reunificată și eternă” a Israelului.
Deoarece acordurile de la Oslo au exclus Ierusalimul, Autoritatea Națională Palestiniană și-a instalat ministerele și organele guvernamentale în orașul Ramallah, lângă Ierusalim și în orașul Gaza.
Acordurile de la Oslo prevedeau ca Israelul să păstreze pentru o perioadă de tranziție responsabilitatea asupra securității externe precum și cea a securității interne și ordinii publice în zonele de așezări evreiești în Cisiordania și Fâșia Gaza.
După o pauză de trei ani în septembrie 1999 au fost inițiate negocieri pentru determinarea statutului permanent al acestor teritorii, dar ele au eșuat în septembrie 2000.
În anul 2005, după „A doua Intifadă” (Intifada Al Aqsa) Israelul și-a retras în mod unilateral trupele din Fâșia Gaza și a evacuat de acolo toate așezările evreiești înființate după 1967.
Drept consecință, Fâșia Gaza a trecut sub controlul de facto al Autorității Naționale Palestiniene, până la alegerile locale din 2006, câștigate de Hamas, care apoi a expulzat aparatul administrativ și polițienesc al guvernului din Ramalla.
Adunarea Generală a ONU consideră teritoriile palestiniene ca fiind juridic „ocupate”.
Judith Engel s-a născut în 15 noiembrie 1969 în Potsdam.
Lista de mai jos conține filmele prezente în Wikidata și în care a jucat Judith Engel.
Materiale media legate de Judith Engel la Wikimedia Commons
Prince Alfred este un oraș din provincia Wes-Kaap, Africa de Sud.
Uniunea Asociațiilor Arabe de Fotbal (arabă: الاتحاد العربي لكرة القدم; engleză: Union of Arab Football Associations), denumită prescurtat și UAFA, este corpul administrativ al fotbalului din țările arabe.
Nordtorpet este o arie protejată (arie specială de conservare — SAC, sit de importanță comunitară — SCI) din Suedia întinsă pe o suprafață de 0,08 ha, integral pe uscat.
Situl Nordtorpet a fost declarat sit de importanță comunitară în iunie 2001 pentru a proteja un număr necunoscut de specii din flora spontană și fauna sălbatică aflate în arealul zonei.
Situl a fost protejat și ca arie specială de conservare în martie 2011.
Situată în ecoregiunea boreală, aria protejată conține 1 habitat natural: Fânețe de joasă altitudine (Alopecurus pratensis, Sanguisorba officinalis).
La baza desemnării sitului se află un număr nedeclarat de specii protejate.
Matti Taneli Vanhanen (n. 4 noiembrie 1955, Jyväskylä) este un om politic finlandez, prim-ministru al Finlandei între 2003 și 2010.
Vanhanen este considerat un expert în afaceri cu Uniunea Europeană.
Vanhanen face parte din Partidul Centrist (Suomen Keskusta).
În 1991 Vanhanen a devenit parlamentar, și a fost în special interesat în probleme ecologice.
A fost oponent major a construcției unei noi centrale nucleare în Finlanda.
Deși Vanhanen este considerat ca expert în afaceri cu Uniunea Europeană, este considerat ca sceptic în afacerile acestea, fiind mare critic a lui Valery Giscard d'Estaing, preșendintele Convenției Europene, și a gândurilor sale despre o Europă mai unită.
Vanhanen are doi copii și este cunoscut pentru abstinența lui personală de la alcool.
Materiale media legate de Matti Vanhanen la Wikimedia Commons
Colelia este o comună în județul Ialomița, Muntenia, România, formată numai din satul de reședință cu același nume.
Comuna se află în nordul județului, la limita cu județul Buzău.
Este traversată de șoseaua județeană DJ102H care duce spre est la Cocora, Reviga și Miloșești (unde se termină în DN2C); și spre nord-vest la Grindu și mai departe în județul Buzău la Glodeanu-Siliștea și Glodeanu Sărat (unde se termină în DN2).
Conform recensământului efectuat în 2021, populația comunei Colelia se ridică la 989 de locuitori, în scădere față de recensământul anterior din 2011, când fuseseră înregistrați 1.212 locuitori.
Majoritatea locuitorilor sunt români (94,64%).
Din punct de vedere confesional, majoritatea locuitorilor sunt ortodocși (94,24%), iar pentru 5,26% nu se cunoaște apartenența confesională.
Comuna Colelia este administrată de un primar și un consiliu local compus din 9 consilieri.
Începând cu alegerile locale din 2024, consiliul local are următoarea componență pe partide politice:
La sfârșitul secolului al XIX-lea, comuna Colelia făcea parte din plasa Ialomița-Balta a județului Ialomița și era formată doar din satul de reședință, cu 1044 de locuitori.
În comună funcționau două școli (una de băieți, cu 60 de elevi și una de fete cu 8 eleve) și o biserică.
În 1925, Anuarul Socec o consemnează în plasa Căzănești a aceluiași județ, cu o populație de 1280 de locuitori.
În 1950, a fost arondată raionului Urziceni din regiunea Ialomița și apoi (după 1952) raionului Slobozia din regiunea București.
În 1968, a revenit la județul Ialomița (reînființat), dar a fost imediat desființată, satul ei trecând în administrarea comunei Cocora.
European Retail Park Brăila (prescurtat: ERP Brăila) este un parc comercial din România.
A fost dezvoltat de compania belgiană BelRom, printr-o investiție de 60 milioane de euro
În septembrie 2009 a fost preluat de fondul de investiții New Europe Property Investments (NEPI) într-o tranzacție de 63 milioane de euro.
Are o suprafață închiriabilă de 60.000 de metri pătrați, o parcare cu 1.258 de locuri și este situat în satul Vărsătura de lângă Brăila.
Complexul comercial este proiectat pentru a deservi un număr de 1 milion de locuitori din șase județe (Brăila, Galați, Ialomița, Buzău, Vrancea și Tulcea).
Principalele componente ale centrului comercial sunt Promenada Mall Brăila și magazinele Altex, Carrefour și Brico Dépôt.
Principalii chiriași ai mallului sunt Sprider, New Yorker, Deichmann, DM, Hervis, Takko, Cropptown, Reserved, Nissa și Orsay.
Zona de food&cafe: KFC, Quasi Pronti, Betty Ice, Zvon Café, Bistro, Gauffre, Domino.
100553 Dariofo este un asteroid care intersectează orbita planetei Marte.
Asteroidul prezintă o orbită caracterizată de o semiaxă mare de 1,78 ua, o excentricitate de 0,16 și o înclinație de 9,8° în raport cu ecliptica.
Lauregno este o comună din provincia Bolzano, regiunea Trentino-Alto Adige, Italia, cu o populație de 317 locuitori (1 ianuarie 2023) și o suprafață de 13,89 km².
Date: Recensăminte sau birourile de statistică - grafică realizată de Wikipedia
Kurciîțea (în ucraineană Курчиця) este localitatea de reședință a comunei Kurciîțea din raionul Novohrad-Volînskîi, regiunea Jîtomîr, Ucraina.
Conform recensământului din 2001, majoritatea populației localității Kurciîțea era vorbitoare de ucraineană (98,92%), existând în minoritate și vorbitori de alte limbi.
Aeroportul a fost tranzitat în 2021 de 5 pasageri.
Situat la o altitudine de 31 m, aeroportul dispune de o singură pistă.
Deadlands este un joc de rol Western de groază de istorie alternativă cu câteva elemente steampunk.
Jocul original a fost scris de Shane Lacy Hensley și publicat de Pinnacle Entertainment Group în 1996.
A câștigat de opt ori Premiile Origins (Origins Award).
Ira Gershwin (n. 6 decembrie 1896 – d. 17 august 1983) a fost un renumit textier american care a colaborat alături de fratele său - marele compozitor George Gershwin - și scriitorul DuBose Heyward la crearea a unor cântece de mare succes, printre care opera Porgy and Bess.
Frații Gershwin au făcut multe spectacole pentru Broadway, compunând cântece ca "I Got Rhythm", "Embraceable You", "The Man I Love" și "Someone to Watch Over Me".
După moartea fratelui său (1937), Ira Gershwin și-a continuat activitatea de textier.
Cel mai veritabil cântec al său a fost "Long Ago (and Far Away)".
Ira Gershwin s-a născut în New-York sub numele de Israel Gershowitz, ca fiu al lui Morris și Rose Gershovitz care vor schimba numele în Gershvin.
În anul 1914 a absolvit Townsend Harris High School și mai apoi a fost admis la City College of New York, dar a renunțat.
Până în 1921 Ira nu a fost implicat în muzică, ocupându-se de afacerile tatălui său.
Alex Aarons îi propune lui Ira semnarea unui contract pentru a face un spectacol la Broadway.
Muzicalul se va numi Two Little Girls in Blue.
De compoziția muzicii s-au ocupat Vincent Youmans (pe care l-a întâlnit în Townsend Harris High School) și Paul Lannin.
În 1924, împreună cu fratele său, George Gershwin vor scrie primul lor hit pe Broadway, "Lady, Be Good!".
Având succes, Frații Gershwin au continuat munca și au venit cu noi compoziții pe Broadway: "The Man I Love", "Fascinating Rhythm", "Someone to Watch Over Me", "I Got Rhythm", și "They Can't Take That Away from Me".
După moartea lui George (1 iulie 1937), Ira va colabora cu alți compozitori: Jerome Kern (pentru "Cover Girl"); Kurt Weill (pentru "Where Do We Go from Here?" și "Lady in the Dark"); și Harold Arlen (pentru "Life Begins at 8:40" și "A Star Is Born").
Deși cântecele fraților Gershwin au fost nominalizate de trei ori la Premiul Oscar pentru cea mai bună melodie originală cu piesele "They Can't Take That Away From Me" 1937, "Long Ago and Far Away" 1944 și "The Man That Got Away" 1954, nu au câștigat niciodată premiul.
Echternach este un canton al Luxemburgului în districtul Grevenmacher.
Walter Stain (n. 27 decembrie 1916, Praga – d. 3 februarie 2001, Mainstockheim) a fost un politician german.
Stain și-a început activitatea politică în Partidul germanilor sudeți (SdP) care era sub conducerea lui Konrad Henlein.
După 1938 a devenit „Gaujugendführer” în anul 1947 este lăsat liber din prinzioneratul italian.
Începe o activitate de a sprijini refugiații germani din Cehia.
Ajunge membru în partidul bavarez CSU, unde ocupă diferite funcții ca secretar de stat, ministrul muncii și problemelor sociale.
Rolul lui mai important fiind ajutorarea germanilor refugiați din afara granițelor Germaniei.
Între anii 1986 și 1989 este președintele Uniunii bavareze Witik (Witikobund) care a sprijinit refugiații iar în anul 1967 este considerată o organizație radicală de dreapta.
de Walter Stain în Catalogul Bibliotecii Naționale a Germaniei
Apele uzate reprezintă apele folosite în procese industriale de producție sau în gospodăriile populației, poluate cu diferite substanțe, evacuate prin intermediul sistemului de canalizare în receptori naturali (râuri, lacuri, mări) sau pe diferite terenuri, cu sau fără epurare prealabilă.
Legea apelor din România definește apele uzate ca fiind ape provenind din activități casnice, sociale sau economice, conținând substanțe poluante sau reziduuri care-i alterează caracteristicile fizice, chimice și bacteriologice inițiale, precum și ape de ploaie ce curg pe terenuri poluate.
Apele uzate pot fi clasificate în mai multe categorii:
Ape uzate menajere - reprezintă apele uzate din gospodăriile populației, provenite de la grupurile sanitare, gătit, spălat și din alte activități menajere.
Aceste ape sunt poluate cu substanțe organice (detergenți, produse petroliere, pesticide), substanțe minerale (cloruri, amoniac), germeni patogeni, paraziți.
Ape uzate industriale - reprezintă apele uzate provenite din diferite procese industriale și/sau comerciale, altele decât apele uzate menajere și apele meteorice.
Apele uzate industriale, provenite din utilizarea apei în procese tehnologice pot fi:
ape convențional curate, cum sunt cele rezultate de la răcirea agregatelor, de la condiționarea aerului etc.
ape cu un anumit conținut de impurități de proveniență minerală, organică, de substanțe chimice agresive etc.
Ape uzate orășenești/urbane - reprezintă apele uzate menajere sau un amestec de ape uzate menajere cu ape uzate industriale și/sau ape meteorice.
Conform legislației în vigoare, apele uzate trebuie să fie tratate în stații de epurare, pentru ca efluentul rezultat să poată fi redat naturii.
Pe de altă parte, nămolurile, care reprezintă produsul final ireductibil al stațiilor de epurare, au valoare potențială în construcții, în producerea biogazului și ca amendament al solului pentru utilizarea benefică în agricultură.
Sub presiunea scăderii rezervelor mondiale de apă curată și a necesității de a hrăni o populație în creștere, pe plan global se prevede o creștere rapidă a utilizării apei uzate și tratate pentru a iriga terenurile agricole și în alte scopuri.
Cymbalaria este un gen de aproximativ 10 de specii de plante erbacee perene clasificate anterior în familia Scrophulariaceae, dar acum clasificate în familia Plantaginaceae, conform cercetărilor genetice recent.
Este strâns înrudit cu genurile Linaria și Antirrhinum, dar diferind prin creșterea târâtoare și florile individuale în loc de spice.
Denumirea științifică înseamnă „asemănător cu un cimbal" datorită frunzelor rotunjite.
Specia cea mai cunoscută este Cymbalaria muralis, originară din sud-vestul Europei.
A ajuns naturalizată pe scară largă în alte părți și este de obicei vândută ca plantă de grădină.
C. muralis crește de obicei în fisuri și crevase din pereți și cărări sau printre pietre și grohotișuri.
Genul a fost descris ca Cymbalaria de către botanistul englez John Hill în 1756.
Büren an der Aare este o comună situată în districtul Seeland, în cantonul Berna, Elveția.
Büren an der Aare avea o suprafață de 12,6 km².
Din această suprafață, aproximativ 46,2% este utilizată în scopuri agricole, în timp ce 34,4% este împădurită.
Din restul terenului, 11,7% este ocupat de așezări (clădiri sau drumuri), iar 7,6% reprezintă teren neproductiv.
Din terenul neproductiv, 0,89 km² sau 7,1% sunt fie râuri, fie lacuri, iar 0,07 km² sau 0,6% reprezintă teren neproductiv.
În ultimele două decenii, suprafața așezărilor a crescut cu 22 ha, iar terenul agricol a scăzut cu 22 ha.
Din zona construită, locuințele și clădirile au reprezentat 7,0%, iar infrastructura de transport 3,3%.
Din terenul forestier, 32,9% din suprafața totală a terenului este puternic împădurită, iar 1,6% este acoperită cu livezi sau grupuri mici de arbori.
Din terenul agricol, 40,2% este utilizat pentru cultivarea recoltelor și 5,1% sunt pășuni, în timp ce 1,1% este utilizat pentru livezi sau culturi viticole.
Din resursele de apă ale municipalității, 3,9% se află în lacuri și 3,2% în râuri și pârâie.
Municipalitatea este situată pe malul drept al râului Aare, în timp ce satul Reiben, anterior independent, se află pe malul stâng.
Aceasta constă în orașul Büren an der Aare, satele agricole înconjurătoare Scheuren, Gummen și Oberbüren, noile dezvoltări Rütifeld și Ziegelei (zonă industrială), ferme izolate și, din 1911, Reiben.
La 31 decembrie 2009, Amtsbezirk Büren, fostul district al municipalității, a fost dizolvat.
În ziua următoare, 1 ianuarie 2010, aceasta s-a alăturat noului district administrativ creat, Seeland.
Büren an der Aare este menționat pentru prima dată în 1185 sub numele Buirro.
Satul Reiben, anterior independent, a fost menționat prima dată în 1309 și a devenit parte a localității Büren an der Aare în 1911.
Cele mai timpurii urme ale prezenței umane în Büren sunt obiecte neolitice și din perioada La Tène.
Drumul din epoca romană dintre Aventicum și Salodurum (Solothurn) trece prin zona care avea să devină municipalitatea de astăzi.
Ruinele romane includ o parte din drum și o piatră miliară la Bürenmoos, un canal la Burgweg și ceea ce ar fi putut fi o vilă suburbană la Kirchmatt.
Deasupra orașului, pe dealul Schlosshubel, se afla castelul Strassberg din Evul Mediu târziu, reședința baronului de Strassberg.
Orașul a fost construit pe o fâșie îngustă de pământ între Städtiberg și râul Aare.
A primit statutul de oraș de la Berchtold I de Strassberg în 1260, confirmat ulterior în 1288.
Sub stăpânirea baronilor, orașul a devenit centrul senioriei Büren.
În secolele al XIII-lea și al XIV-lea, conții de Neuchâtel au câștigat influență în seniorie.
În 1345, dificultățile financiare l-au forțat pe Imer de Strassberg să gajeze unele drepturi asupra orașului către Solothurn.
Puilacher este o comună în departamentul Hérault din sudul Franței.
În 2009 avea o populație de 341 de locuitori.
LayCool a fost o echipă de wrestling profesionist formată din Michelle McCool și Layla El.
Echipa se formează în 2009 ,arătându-și ura față de Mickie James jignind-o.Michelle McCool și Layla sunt de atunci nedespărțite.
Flacq este un district în statul Mauritius.
Reședința sa este orașul Centre de Flacq.
Lista diviziunilor administrative ale țărilor din Africa: M–Z
m-fenilendiamina (denumită și 1,3-diaminobenzen) este un compus organic cu formula chimică C6H4(NH2)2.
Este un izomer de fenilendiamină, fiind un solid incolor.
Obținerea m-fenilendiaminei se face prin hidrogenarea 1,3-dinitrobenzenului, rezultat în urma reacției de dinitrare a benzenului:
m-fenilendiamina este utilizată ca agent de cuplare, pentru obținerea unor coloranți albaștri.
Mereni - localitate din județul Constanța, reședința comunei cu același nume
Mereni - localitate din județul Covasna, reședința comunei cu același nume
Mereni - sat din cadrul comunei Conțești din județul Dâmbovița
Mereni - sat aparținător orașului Titu din județul Dâmbovița
Mereni - sat din componența comunei Albina, raionul Cimișlia
Milan Gajić (în sârbă Милан Гајић; n. la 28 ianuarie 1996) este un fotbalist sârb care joacă pe postul de fundaș dreapta pentru clubul sârb Steaua Roșie Belgrad.
Născut în Vukovar, Gajić și-a petrecut copilăria în Pančevo.
A început să practice fotbalul la vârsta de șase ani la grupele de juniori ale lui Dinamo Pančevo.
Ulterior, a fost transferat la OFK Belgrad, făcându-și debutul la echipa mare în sezonul 2013-2014.
Ulterior, Gajić a fost titular pentru două sezoane, jucând în 46 de meciuri în campionat și marcând patru goluri.
La 22 iulie 2015, Gajić a fost transferat de clubul francez Bordeaux, cu care a semnat un contract pe cinci ani.
Transferul său la OFK Belgrad a costat-o pe Bordeaux 800.000 €.
Inițial, Gajić a jucat puțin, fiind rezerva fundașului dreapta Youssouf Sabaly.
În februarie 2019, s-a transferat la Steaua Roșie Belgrad, cu care a semnat un contract până pe 30 iunie 2022.
A debutat pentru echipa sârbă într-un meci cu Voivodina câștigat de Steaua Roșie cu 4-0.
Gajić a reprezentat Serbia la Campionatul European sub 19 ani din 2014, în care echipa sa a fost eliminată în semifinală de Portugalia.
El a fost, de asemenea, component al echipei care a câștigat Campionatul Mondial U-20 din 2015.
Milan Gajić (fotbalist născut în 1996) – pe site-ul UEFA
Cranves-Sales este o comună în departamentul Haute-Savoie din sud-estul Franței.
În 2009 avea o populație de 5.310 de locuitori.
Modena Team a fost o echipă de Formula 1, care a concurat în Campionatul Mondial în sezonul 1991.
Seliminovo (în bulgară Селиминово) este un sat în comuna Sliven, regiunea Sliven, Bulgaria.
La recensământul din 2011, populația satului Seliminovo era de 1.481 locuitori.
Din punct de vedere etnic, majoritatea locuitorilor (55,3%) erau romi, cu o minoritate de bulgari (38,96%).
Pentru 5,73% din locuitori nu este cunoscută apartenența etnică.
Matthías Jochumsson (n. 11 noiembrie 1835 - d. 18 decembrie 1920) a fost un scriitor, traducător și preot islandez.
Este cunoscut mai ales pentru textul imnului național al Islandei, "Lofsöngur".
Ca urmare a călătoriilor întreprinse în Europa și America, în calitate de misionar, a scris mai multe impresii de călătorie în proză poetică.
A mai scris și opere poetice cu accente patriotice și religioase.
1874: Cei în afara legii ("Útilegumennirnir")
1897 :Cântecul lui Gretti ("Grettisljód")
1913: Călătorii în locuri antice ("Ferdun fornar stödvar").
Transylvanosaurus (care înseamnă „șopârlă de dincolo de pădure”) este un gen extins de dinozaur ornitopod rabdodontid⁠(d), din perioada Cretacicului Târziu (Maastrichtian) din bazinul Hațegului, România.
Specia tip este Transylvanosaurus platycephalus, cunoscută dintr-un craniu fragmentar.
Specimenul holotip, LPB (FGGUB) R.2070, a fost descoperit în 2007 în „Stratele Pui” din secțiunea Văii Râului Bărbat din Bazinul Hațegului, județul Hunedoara, România.
Această localitate este datată în perioada mijlocie a Maastrichtianului din Cretacicul Târziu.
Ea constă dintr-un craniu fragmentar, care include basicraniumul articulat și oase frontale articulate.
În 2022, Transylvanosaurus platycephalus a fost descris ca un nou gen și specie de dinozauri ornitopozi din familia Rhabdodontidae de către Felix J.
Dumbravă și Zoltán Csiki-Sava, pe baza acestor rămășițe.
Numele generic, „Transilvanosaurus”, este derivat din cuvintele latine „trans”, care înseamnă „dincolo”, și „silva”, care înseamnă „pădure”, și din cuvântul grecesc „sauros”, care înseamnă „șopârlă” (σαύρος).
Numele generic face referire la Transilvania, regiunea care conține localitatea tip a genului în bazinul Hațeg.
Numele specific, „platycephalus”, combină cuvintele grecești „platys” (πλατύς), care înseamnă „lat”, și „kephale” (κεφαλῇ), care înseamnă „cap”, referindu-se la lățimea neobișnuită a craniului comparativ cu taxonii înrudiți.
În analizele lor filogenetice, Augustin et al.
(2022) au clasificat Transylvanosaurus ca membru al Rhabdodontidae⁠(d).
Cladograma de mai jos afișează rezultatele analizelor lor filogenetice.
În ciuda acestor rezultate, Augustin et al. propun „relații deosebit de strânse” cu Rhabdodon, pe baza comparațiilor morfologice.
Gostilele este un sat ce aparține orașului Fundulea din județul Călărași, Muntenia, România.
Martori: Vintilă mare vornic, Neca mare logofăt, Dediu vistier, Carstea spătar, Panait stolnic, Bratu comis, Lupu paharnic, Foti mare postelnic.
Scrie Neagoe logofăt, Ispravnic însăși spusa domnului."
CL Acest articol despre o localitate din județul Călărași este deocamdată un ciot.
Puteți ajuta Wikipedia prin completarea lui.
Granitul (latină granum = granulat) este o rocă magmatică masivă, cu granulație grosieră (cristale cu dimensiunea de câțiva milimetri), formată la adâncimi mari (făcând deci parte dintre plutonite), conținând în principal cuarț, feldspat sau minerale de culoare închisă ca mica.
Bazaltul în comparație cu granitul provine dintr-o magmă bazică.
Caracteristic pentru granit numit și plutonit sunt adâncimile mari unde se formează, rocile care se formează la adâncimi mai mici ca 2 km, sunt numite subvulcanite sau "roci de gangă" (steril) în minerit.
Din această cauză în camera sau cuibul de granit mineralele cu densitate mai mică ca feldspat și cuarț se găsesc mai aproape de suprafață.
Influența temperaturii ridicate a magmei influențează rocile vecine care își modifică culoarea, (frecvent albăstruie) structura formându-se minerale noi la contactul magmei cu rocile învecinate, aceste proces de transformare determină formarea de fapt a rocilor metamorfice.
În masa lui se pot vedea cristale de minerale de mărime de câțiva milimetri, culoarea granitului variază de la cenușiu deschis până la albăstrui, roșu, galben.
În compoziția granitului predomină cuarțul, feldspatul și minerale de culoare închisă ca: biotit si mai rar amfiboli.
Din grupa feldspatilor - predomină feldspatul potasic.
Minerale accesorii sunt: Zirconiu, Apatit, Titanit, de asemenea Magnetit, Rutil, Ilmenit sau alte minerale de zăcământ (minerale utile).
Granitul este frecvent radioactiv, datorită urmelor de uraniu, rubidiu dar pot fi urme radioactive și în feldspat sau glimer.
Granitul se poate spune că ar fi roca cea mai răspândită din scoarță, fiind prezent în zonele tectonice sau sedimentare.
Granitul se exploatează frecvent în cariere de piatră, însă este asociat des cu minerale utile ca:
Granitul și exploatările adiacente de piatră cum ar fi marmura sau travertinul sunt considerate printre cele mai vechi industrii din lume.
Unele cariere datează din perioada Antică.
Exploatări moderne de anvengură sunt în China, India, Italia, Brazilia, Canada, Germania, Suedia și Spania.
Datorită durității și rezistenței la erodare și intemperii, granitul este folosit în construcții, la finisajele interioare dar și în artă.
acoperirea pereților clădirilor cu plăci de granit, la ferestre și uși
elemente de design interior: blaturi, pardoseli
Granitul este utilizat pe scară largă la realizarea de podele în clădiri comerciale sau instituții publice.
O altă întrebuințare pentru granit este în jocul sportiv pe echipe curling.
Pietrele folosite în timpul jocului au ca sursă două exploatări de granit: insula Ailsa Craig din Scoția și Cariera Trefor din Țara Galilor.
Datorită rarității acestui tip de granit, unele pietre de curling pot avea un cost de până la 1.500 de dolari.
Escaladarea pe pietre de granit este o activitate foarte populară și apreciată de majoritatea cățărătorilor datorită unghiurilor specifice, tăriei materialului și indicelui de frecare.
Sălile sau parcurile tematice de alpinism folosesc pereții falși de cățărat cu textura granitului.
Valle Moio (Delianova) este o arie protejată (arie specială de conservare — SAC, sit de importanță comunitară — SCI) din Italia întinsă pe o suprafață de 41 ha, integral pe uscat.
Situl Valle Moio (Delianova) a fost declarat sit de importanță comunitară în septembrie 1995 pentru a proteja 5 specii de animale.
Situl a fost protejat și ca arie specială de conservare în iunie 2017.
La baza desemnării sitului se află mai multe specii protejate:
păsări (4): Cettia cetti, capîntortură (Jynx torquilla), privighetoare (Luscinia megarhynchos), silvie de câmp (Sylvia communis)
nevertebrate (1): Cordulegaster trinacriae
Pe lângă speciile protejate, pe teritoriul sitului au mai fost identificate 9 specii de plante, 1 specie de amfibieni, 1 specie de mamifere, 1 specie de reptile.
Burlats este o comună în departamentul Tarn din sudul Franței.
În 2009 avea o populație de 1.894 de locuitori.
Lahraj este o comună din departamentul Ould Yengé, Regiunea Guidimakha, Mauritania, cu o populație de 6.360 locuitori.
Horizon: O saga americană - Capitolul 1 (în engleză Horizon: An American Saga – Chapter 1) este un film western epic regizat de Kevin Costner după un scenariu de Costner și Jon Baird.
În rolurile principale au interpretat actorii Kevin Costner, Sienna Miller, Sam Worthington, Giovanni Ribisi, Jena Malone, Abbey Lee, Michael Rooker, Danny Huston, Luke Wilson, Isabelle Fuhrman, Jeff Fahey, Will Patton și Tatanka Means.
A fost produs de studiourile Territory Pictures și a avut premiera la 19 mai 2024 la Cannes, fiind distribuit de New Line Cinema.
Coloana sonoră a fost compusă de John Debney.
Cheltuielile de producție s-au ridicat la 50 milioane $ și a avut încasări de 38,7 milioane $.
Horizon: O saga americană - Capitolul 1 la Internet Movie Database
O municipalitate (în spaniolă: municipio) este o subdiviziune administrativ-teritorială de ordin doi a Mexicului, precum plășile interbelice ale României Mari, raportate la județele interbelice.
O municipalitate din Mexic nu este un oraș, dar are ca reședință a sa o localitate urbană, de multe ori omonimă toponimic cu municipalitatea pe care o guvernează.
O municipalitate din Mexic nu este similară cu localitățile urbane de ordin întâi din România, precum municipiile Brașov sau Iași.
Noțiunea de municipalitate, cel mai des utilizată în limba română, se referă strict la organigrama conducerii unui municipiu din România.
A se remarca că, deși adesea numele orașului care este reședința unei municipalități este omonim cu cea a municipalității, cele două sunt entități teritoriale, administrative și organizatorice distincte.
Numărul de municipalități, într-un stat al Mexicului, variază, de la „doar” 5 (cinci) în statele Baja California și Baja California Sur, până la 570 (cincisute șaptezeci) în statul Oaxaca (statul mexican ce este astfel „campion absolut”).
În prezent, în Mexic sunt 2.457 de municipalități, cu o populație medie de 45.616 de locuitori per municipalitate.
es en Mexico Portal de Información Municipal — Portal mexican de informații despre municipalități
Stana (în maghiară Sztána sau Esztána) este un sat în comuna Almașu din județul Sălaj, Transilvania, România.
Biserica reformată, monument istoric construit în 1640 (cod LMI SJ-II-m-A-05115)
Cetatea Ciorii (în maghiară Varjúvár) casa arhitectului Károly Kós cu motivele arhitecturii populare.
SJ Acest articol despre o localitate din județul Sălaj este deocamdată un ciot.
Rașovița (în bulgară Рашовица) este un sat în comuna Berkovița, regiunea Montana, Bulgaria.
La recensământul din 2011, populația satului Rașovița era de 3 locuitori.
Din punct de vedere etnic, toți locuitorii erau bulgari.
Timotei Ursu (n. 22 ianuarie 1939, Timișoara, România – d. 3 august 2024) a fost un regizor de film și scenarist român.
Timotei Ursu s-a născut în 1939 la Timișoara.
Tatăl său a fost muzicologul și profesorul universitar Nicolae Ursu.
A absolvit în 1962 Facultatea de Filologie și de Istorie a Universității Babeș-Bolyai din Cluj și în 1969 regia de film la Institutul de Artă Teatrală și Cinematografică „I.L. Caragiale” (IATC) din București.
Între 1965-1985 a lucrat la Televiziunea Română.
A fost în paralel crainic la TV și la Radio.
Din 1970 până în 1976, lector universitar la IATC.
Din 1986 a trăit în exil în SUA ca jurnalist, fiind corespondent la BBC și la revista New York MAGAZIN, înființând revista săptămânală Foaie și ca director la ziarul Lumea Liberă.
Timotei Ursu, autor a peste 100 de reportaje, documentare și anchete TV, a fost consilier stiintific al societății „Dacia Revival International” (2004-2009) și membru al Uniunii Scriitorilor din România, al Uniunii Ziariștilor Profesioniști și al Academiei Oamenilor de Știință din România.
Războiul Independenței (Serial TV) (1977) - Nicolae Grigorescu
Cu pluta pe Marea Neagra (1981) - lectura
Iulia Reabcinskaia (n. 21 ianuarie 1947, Pișceanka, RSS Ucraineană, URSS – d. 13 ianuarie 1973, Poti, RSS Georgiană, URSS) a fost o caiacistă sovietică, medaliată olimpică.
A participat la o ediție a Jocurilor Olimpice (1972) în care a câștigat o medalie de aur.
Lista de mai jos prezintă principalele competiții la care a participat Iulia Reabcinskaia de-a lungul carierei.
Tokarivka (în ucraineană Токарівка) este un sat în comuna Velîka Mecetnea din raionul Krîve Ozero, regiunea Mîkolaiiv, Ucraina.
Conform recensământului din 2001, majoritatea populației localității Tokarivka era vorbitoare de ucraineană (97,16%), existând în minoritate și vorbitori de română (2,84%).
Iskra (în bulgară Искра, în română Aidogdu, în turcă Aydoğdu) este un sat în comuna Sitovo, regiunea Silistra, Dobrogea de Sud, Bulgaria.
Între anii 1913-1940 a făcut parte din plasa Accadânlar a județului Durostor, România.
Lângă localitate au mai existat două așezări (azi dispărute) numite Bâzârghian în timpul administrației românești, Miletich în bulgară și Papuccilar.
La recensământul din 2011, populația satului Iskra era de 1.809 locuitori.
Din punct de vedere etnic, majoritatea locuitorilor (64,4%) erau turci, existând și minorități de romi (10,06%) și bulgari (1,99%).
Pentru 23,54% din locuitori nu este cunoscută apartenența etnică.
Conform recensământului efectuat în 1930, populația comunei Aidogdu se ridica la 654 locuitori.
Majoritatea locuitorilor erau turci (76,16%), cu o minoritate de români (12,69%), una de bulgari (5,50%) și una de romi (5,65%).
Din punct de vedere confesional, majoritatea locuitorilor erau musulmani (81,8%), dar existau și ortodocși (18,2%).
Domiciliul convențional nu se identifică cu domiciliul real, el este doar un artificiu juridic generat prin efectul unei convenții accesorii, având menirea sa determine o prorogare de competenta prin voința părților.
Problema stabilirii unui domiciliu convențional se pune ori de cate ori părțile unui contract au interesul ca eventualele interese izvorâte din acel contract sa fie soluționate de către o alta instanță decât aceea care, potrivit regulilor dreptului comun, are o atare competență.
Într-o atare situație, ele pot introduce în convenția lor o clauză accesorie prin care să indice instanța competentă.
Regiunea Kirov este o regiune de pe teritoriul Rusiei.
Materiale media legate de Regiunea Kirov la Wikimedia Commons
Ad infinitum este o expresie din latină cu semnificația „până la infinit” sau „pentru totdeauna”.
Expresia înseamnă de obicei „continuat pentru totdeauna, la infinit” și poate fi folosită pentru a descrie un proces care nu se încheie, un proces repetitiv sau un set de instrucțiuni care trebuie repetate la nesfârșit.
Poate avea, de asemenea, un rol asemănător cu expresia latinească etc. pentru a desemna cuvinte scrise sau un concept care continuă pentru o perioadă lungă de timp dincolo de ceea ce este arătat.
Alpe di Storo e Bondone este o arie protejată (arie specială de conservare — SAC, sit de importanță comunitară — SCI, arie de protecție specială avifaunistică — SPA) din Italia întinsă pe o suprafață de 759 ha, integral pe uscat.
Situl Alpe di Storo e Bondone a fost declarat sit de importanță comunitară în iunie 1995 pentru a proteja 3 specii de plante și 25 de specii de animale.
arie de protecție specială avifaunistică (în noiembrie 1998)
arie specială de conservare (în martie 2014)
plante (3): papucul doamnei (Cypripedium calceolus), Daphne petraea, Saxifraga tombeanensis
Pe lângă speciile protejate, pe teritoriul sitului au mai fost identificate 38 de specii de plante, 1 specie de amfibieni, 14 specii de mamifere, 1 specie de nevertebrate, 1 specie de pești, 2 specii de reptile.
Oryza latifolia este o specie de plante din genul Oryza (orez), familia Poaceae, subfamilia Oryzoideae.
28636 Vasudevan este un asteroid din centura principală de asteroizi.
A fost descoperit pe 29 martie 2000 la Socorro, New Mexico, în cadrul proiectului LINEAR.
Asteroidul prezintă o orbită caracterizată de o semiaxă mare de 2,36 ua, o excentricitate de 0,11 și o înclinație de 5,9° în raport cu ecliptica.
Autostrada A1 (în luxemburgheză Autobunn A1), numită și autostrada Trier, este o autostradă care leagă Luxemburg de Germania.
Aceasta începe la Croix de Gasperich, un nod rutier la sud de Luxemburg, și se termină la Wasserbillig, unde trece frontiera germană în valea Sauer și se unește cu autostrada germană 64.
Primul tronson dat în folosință în 1969 este cel dintre nodurile rutiere Kirchberg și Senningerberg, pentru a lega Luxemburg de aeroportul său.
Autostrada este prelungită în 1988 spre est până la nodul rutier Potaschberg.
Doi ani mai târziu, în 1990, este dat în folosință tronsonul dintre nodul rutier Mertert și frontiera cu Germania, urmat în 1992 de cel dintre nodurile rutiere Potaschberg și Mertert.
Prelungirile ulterioare ale autostrăzii au avut ca scop ocolirea capitalei prin sud-est: tronsonul dintre Croix de Gasperich și nodul rutier Irrgarten este deschis în 1994, iar acesta din urmă este conectat în 1996 cu cel de la Kirchberg, completând astfel autostrada.
Tronsonul Kirchberg-Grunewald este reamenajat în 2002, în vederea deschiderii autostrăzii A7.
Materiale media legate de Autostrada A1 (Luxemburg) la Wikimedia Commons
„A1 - Autoroute de Trèves (A1 - Autorostrada Trier)” (în franceză).
Portail des travaux publics - Luxembourg. 27 noiembrie 2020.
„Autoroute luxembourgeoise A1 (Autorostrada luxemburgheză A1)” (în franceză).
Tătaru este o comună în județul Prahova, Muntenia, România, formată din satele Podgoria, Siliștea și Tătaru (reședința).
Comuna se află în Subcarpații de Curbură, în estul județului.
Este traversată de șoseaua județeană DJ102R, care o leagă spre vest de Gornet-Cricov și spre sud-est de Călugăreni și Gura Vadului.
Conform recensământului efectuat în 2021, populația comunei Tătaru se ridică la 748 de locuitori, în scădere față de recensământul anterior din 2011, când fuseseră înregistrați 969 de locuitori.
Majoritatea locuitorilor sunt români (92,25%).
Din punct de vedere confesional, majoritatea locuitorilor sunt ortodocși (90,78%), iar pentru 8,96% nu se cunoaște apartenența confesională.
Comuna Tătaru este administrată de un primar și un consiliu local compus din 9 consilieri.
La sfârșitul secolului al XIX-lea, comuna făcea parte din plasa Cricovul a județului Prahova și era formată doar din satul Tătaru.
În următorii ani, însă, ea a fost desființată, satul Tătaru trecând la comuna Cărbunești.
Comuna a fost reînființată în 1931, tot doar cu satul de reședință, apărând în Enciclopedia României din 1938 în plasa Urlați din județul Prahova.
Comuna Tătaru a fost desființată între anii 1940-1962.
În 1950, localitatea a fost inclusă în comuna Sângeru, raionul Urlați din regiunea Prahova și apoi (după 1952) în comuna Udrești, raionul Cricov din regiunea Ploiești.
În 1968, județul Prahova s-a reînființat, iar comuna Tătaru a devenit parte a lui în componența actuală.
În comuna Tătaru se află schitul rupestru „La Chilii” (sfârșitul secolului al XVI-lea–începutul secolului al XVII-lea), monument istoric de arhitectură de interes național, aflat pe Valea Sărățica în zona satului Podgoria.
În rest, alte șapte obiective din comună sunt incluse în lista monumentelor istorice din județul Prahova ca monumente de interes local.
Patru sunt clasificate ca monumente de arhitectură: casele Gheorghe Obeadă, Șerban Constantin (sfârșitul secolului al XIX-lea), Tudora Ionescu (începutul secolului al XX-lea) și Aurel Petrache (1927) din satul Podgoria.
Monumentul Eroilor din Tătaru este un monument istoric situat în comuna Tătaru, județul Prahova, ridicat de Primăria Tătaru în memoria soldaților căzuți în cele două războaie mondiale.
Monumentul are forma unui obelisc și este amplasat în centrul localității.
Pe suprafața sa sunt gravate numele eroilor locali.
A fost realizat ca un omagiu adus curajului și sacrificiului militarilor din comună.
Este loc de desfășurare a ceremoniilor de comemorare, în special de Ziua Eroilor.
Monumentul este înscris în Lista Monumentelor din Romania.
Flămînda este o rezervație naturală silvică în raionul Cahul, Republica Moldova.
Este amplasată la vest de comuna Pelinei; conform amplasamentului forestier se află în trupul de pădure Flămînda, Întreprinderea Silvo-Cinegetică Manta V (subparcelele 123F, 124C,133D, 133I, 135G, 135H, 137P și 141F).
Rezervația se întinde pe doi versanți dintr-o vale, care au expoziție sud-estică, sud-vestică și nord-estică, gradul de înclinare constituind 6-10 grade.
Subparcela 137P este situată în fundul văii.
Altitudinea variază între 84 m și 166 m.
Există ape subterane, dar ele se găsesc la adâncimi prea mari pentru a putea fi accesate de rădăcinile arborilor.
Aria protejată este o suprafață de pădure atribuită la categoria ecosisteme forestiere de stejar pufos (Quercus pubescens) și stejar brumăriu din Sudul Moldovei.
Este alcătuită din comunități forestiere și mici suprafețe cu comunități ierboase.
Au fost identificate trei categorii de arboreturi: natural fundamentale, parțial derivate și artificiale.
Toate sunt de o productivitate inferioară.
Arboreturile natural fundamentale sunt evidențiate în trei subparcele (123F, 124C și 137P), pe o suprafață totală de 17,9 ha.
Predomină stejarul pufos (Quercus pubescens), în amestec cu puțin stejar brumăriu (Quercus pedunculiflora) și câteva exemplare de păr (Pyrus pyraster).
În 2007, vârsta stejarilor era de 65-80 de ani, înălțimea 10-14 m, diametrul tulpinii 18-22 cm, iar volumul masei lemnoase constituia 33-84 m3/ha.
Un arboret parțial derivat crește în subparcela 135H, pe o suprafață de 3,2 ha.
Este un arboret de stejar pufos (70%), cu salcâm (20%) și glădiță (10%).
În 2007, arborii aveau vârsta de 70 de ani, înălțimea 15 m, diametrul tulpinii 28 cm și volumul masei lemnoase 124 m3/ha.
Arboreturile artificiale cuprind două arboreturi pure de stejar pedunculat (18,5 ha în subparcelele 133I și 141F) și arboreturi mixte de stejar și salcâm:
70% stejar și 30% salcâm în subparcela 135G, 1,2 ha.
În total, au fost documentate 8 specii de arbori:
Stejarul pufos și stejarul brumăriu sunt edificatorii comunităților vegetale în rezervație, dar fructifică rar.
Un procent semnificativ din ghinde este afectat de vătămători.
În anii cu fructificare abundentă, apare suficient puiet de stejar, însă în lipsa îngrijirii acesta este în multe locuri înăbușit de ierburi și arbuști.
Stratul de arbuști este format din 12 specii:
Sunt formate desișuri de porumbar (Prunus spinosa), spinul-cerbului (Rhamnus cathartica) și măceș (Rosa canina).
În contrast, păducelul (Crataegus monogyna), salba-moale (Euonymus europaea) și sângerul (Swida sanguinea) cresc solitar.
Ford Focus este o mașină compactă produsă de Ford care a fost vândută pe majoritatea piețelor pe care Ford este prezent.
Focus a fost lansat în 1998 în Europa și în 2002 în Australia.
În 2001 și 2002 Focus a fost cea mai vândută mașină din lume.
Generația a doua a lui Focus a fost lansată în Europa în 2005.
În 2007 luna noiembrie, Ford Focus a fost printre cele mai vândute mașini de import în România, fiind pe primul loc cu 1044 de exemplare..
Ford a încheiat oficial producția modelului Focus în noiembrie 2025, la fabrica din Saarlouis, Germania, ultimul model fiind generația a patra de Focus, punând capăt unei ere de 27 de ani.
Această decizie marchează dispariția unui model compact iconic, urmând trendul de eliminare a modelelor clasice, precum Fiesta, în favoarea SUV-urilor și a electrificării.
Focus 1 a fost produs în: Saarlouis, Germania; Valencia, Spania; Santa Rosa, Mexic, Filipine; Pacheco, Argentina; Chungli, Taiwan; Chongqing, China și Sankt Petersburg, Rusia.
Presa auto a lăudat manevrabilitatea și calitatea ținutei de drum, fiind considerat mult superior rivalilor de la acea dată, precum Opel Astra și, mai ales Volkswagen Golf 4.
Calitatea interiorului a fost considerată mai slabă decât la Astra sau Golf, dar Golf generația 4 era considerabil mai scump decât Ford Focus.
La EuroNCAP Ford Focus 1 a primit 4 din 5 stele pentru securitatea pasagerilor și 2 din 4 pentru protecția pietonilor.
CL (1.4 petrol, 1.6 petrol, 1.8 turbodiesel), 3/5-door hatchback, 5-door estate (1.6 only available in UK in 5-door estate)
LX (1.4 petrol, 1.6 petrol, 1.8 petrol, 1.8 turbodiesel), 3-door hatchback, 5-door hatchback, 4-door saloon, 5-door estate
Zetec (1.4 petrol, 1.6 petrol, 1.8 petrol, 2.0 petrol, 1.8 turbodiesel), 3/5-door hatchback, 5-door estate
Ghia (1.6 petrol, 1.8 petrol, 2.0 petrol, 1.8 turbodiesel), 5-door hatchback, 4-door saloon, 5-door estate.
ST170 (2.0 petrol), 3/5-door hatchback, 5-door estate
RS (2.0 turbo petrol), 3-door hatchback (In production from 2002-2004)
sedan cu 4 uși (nu este disponibil în Japonia, Noua Zeelandă și Italia)
break cu 4 uși (disponibil numai în Europa și Japonia)
Generația a doua a lui Ford Focus a fost lansată la salonul auto de la Paris în 23 septembrie.
Focus 2 folosește platforma Ford C1, pe care o împarte cu Volvo S40, V50 și C70, Mazda3 și Focus C-MAX
Designul suspensiilor, care a contribuit la succesul primei generații, este în mare parte același.
Ford susține că noua suspensie, în combinație cu un șasiu cu 10% mai rigid, face noul Focus chiar mai bun decât generația anterioară.
Interiorul este de o calitate mai bună decât la versiunea precedentă.
Presa auto spune că deși concurența clasică (Opel/Vauxhall/Holden Astra și Volkswagen Golf) și-a îmbunătățit ținuta de drum față de versiunile precedente, Ford Focus oferă în continuare o ținută de drum mai bună.
Julien Rassam (n. 14 iunie 1968, Neuilly-sur-Seine, Île-de-France, Franța – d. 3 februarie 2002, Paris, Franța) a fost un actor, regizor de film și scenarist francez.
Julien Rassam s-a născut în 14 iunie 1968 în Neuilly-sur-Seine.
Lista de mai jos conține filmele prezente în Wikidata și în care a jucat Julien Rassam.
Materiale media legate de Julien Rassam la Wikimedia Commons
Julien Rassam la Internet Movie Database
NGC 4387 este o galaxie eliptică situată în constelația Fecioara.
A fost descoperită în 17 aprilie 1784 de către William Herschel.
Se află la o distanță de 16,9 megaparseci de Pământ.
Materiale media legate de NGC 4387 la Wikimedia Commons
Biserica franciscană din Cluj este unul din cele mai vechi și mai semnificative lăcașuri de cult clujene, situat în actuala Piața Muzeului nr. 2 (fosta Piața Mică, Piața Carolina, Piața Dimitrov).
Hramul bisericii este pe 5 august, de sărbătoarea „Maria Zăpezii” (sfințirea Bazilicii Santa Maria Maggiore din Roma).
Edificiul se află înscris în lista monumentelor istorice sub cod LMI CJ-II-m-A-07305.01.
Inițial pe acest loc a existat o mai veche biserică romano-catolică, prima din Cluj, ridicată în sec.
XI-XII, dar distrusă în timpul marii invazii a tătarilor (1241).
După distrugerea acesteia, pe locul ei a fost ridicată în perioada 1260-1290 actuala biserică.
Lăcașul de cult a fost construit inițial în stil romanic târziu.
Se presupune că la început ea a fost o parohie mică, primită în folosință de călugării romano-catolici dominicani în 1390.
În 1442 dominicanii au inițiat o serie de măsuri de dezvoltare a parohiei: biserica a fost lărgită (lucrări în stil gotic) și a fost ridicată o mănăstire lângă biserică, cu sprijinul guvernatorului Ioan de Hunedoara.
Odată cu alungarea ordinelor religioase catolice de către protestanți în martie 1556, clădirea mănăstirii nu a mai fost folosită cu scop religios.
Până în 1557 în clădire a locuit regina Ungariei Izabella, după care lăcașul a fost transformat în școală (unitariană din 1568).
Din 1609, conform cu dorința principelui Gabriel Báthory, clădirea a fost donată cultului reformat-calvin.
În 1693 a fost instaurată dominația Casei de Habsburg, iar biserica și mănăstirea au fost retrocedată Bisericii Romano-Catolice, ele fiind folosite de iezuiți.
Aceștia vor înființa în clădire o școală proprie.
Școala iezuiților a funcționat aici până în anul 1725, când iezuiții au finalizat construcția propriului colegiu și a propriei biserici (Biserica Universității din Cluj, Convictus Nobilium din Cluj), fapt care a facilitat revenirea franciscanilor în oraș.
Odată cu anul 1728 franciscanii inițiază o campanie de restaurare a bisericii în care construiesc turnul din fațada vestică în stil baroc și refac interiorul prin boltiri tipice baroce la o cotă mai joasă decât vechea acoperire gotică prăbușită la acel moment.
Din literatura de specialitate rezultă că pe șantierul bisericii a lucrat o perioadă îndelungată meșterul Konrad Hammer, căruia i se atribuie - în 1728 și între 1734-1745 - boltirea bisericii și construirea turnului monumental.
Altarul baroc al iezuiților a fost mutat în Biserica franciscană din Mediaș, unde se află până în prezent.
Din 1898 în fața bisericii se află amplasat Obeliscul Carolina, după mutarea sa din Piața Unirii.
În interiorul mănăstirii se afla o bibliotecă vestită a franciscanilor, colecție care depășea o mie de volume.
În perioada anilor 1906 - 1948 în mănăstire a funcționat tipografia Sfântul Bonaventura, care tipărea diverse reviste religioase („Lumea catolică”, „Sfânta Cruce”, ș.a.).
Ultimele restaurări ale edificiului au fost efectuate în perioada 1976-1978, urmate apoi de altele în 1980-1986.
Cu aceste ocazii au fost redescoperite o serie de elemente gotice ale lăcașului.
În 1949 lăcașul a devenit biserică parohială, după ce autoritățile comuniste au decis să dizolve ordinul franciscanilor în România.
Doar după 1990 biserica a redevenit biserică de mănăstire.
Medieval: Total War este de un joc video de strategie din 2002, acțiunea desfășurându-se în Europa medievală.
A fost creat de Creative Assembly, ca o combinație între strategie pe runde și bătălii tactice în timp real.
Acțiunea jocului se petrece între anii 1087 - 1453.
Al doilea joc din serie, Medieval, a fost lansat în 2002.
Acțiunea sa mutat în Europa medievală (din 1087, anul morții regelui Angliei, William Cuceritorul - până în 1453, căderea Constantinopolului), dar a păstrat anturajul Shogun.
Toate fracțiunile au fost împărțite în grupuri (catolici, ortodocși, musulmani și păgâni), iar numărul lor a crescut până la 12.
Fiecare fracțiune are propria linie de clădiri și unități.
Ocuparea unui teritoriu, care o perioadă lungă de timp a aparținut altei fracțiuni, duce la nemulțumirea masivă populației cauzată de diferențele culturale și religioase.
Acțiuni fracțiunilor catolice se controlează de Papă, care nu agreează războiele între țările catolice.
Generalii au mai multe caracteristici (violență, generozitate, pietate), și trăsături de personalitate influențate de valoarea unei aptitudini speciale.
Acum jucătorul poate căsători fetele regale cu generalii alor state, o căsătorie de succes, poate duce la o alianță cu statul în cauză.
Mai târziu a fost lansat un add-on, Viking Invasion, stilistic asemănătoare cu Shogun: Total War Mongol Invasion.
Acțiunile add-on-ului au loc în Anglia medievală și este dedicat raidurilor vikingilor, care se aseamănă cu mongolii din add-on-ul din jocul precedent.
Mirna este o localitate din comuna Mirna, Slovenia, cu o populație de 1.374 de locuitori.
60669 Georgpick este o planetă minoră (asteroid), cu un diametru de 1,89 km, din centura de asteroizi.
Obiectul prezintă o orbită caracterizată de o semiaxă mare de 2,2081764068901 UAi, o excentricitate de 0,2, o înclinație de 7,7 ° în raport cu ecliptica.
Dicționarul numelor de planete minore, Google books
60669 Georgpick at AstDyS-2, Asteroids—Dynamic Site
Efemeride · Preziceri de observare · Informații orbitale · Elemente orbitale · Informații observaționale
Catherine Sauvage (n. 29 mai 1929, Nancy, Franța – d. 19 martie 1998, Bry-sur-Marne, Île-de-France, Franța) a fost o actriță, compozitoare, cântăreață, actriță de teatru, actriță de film și muziciană franceză.
Catherine Sauvage s-a născut în 29 mai 1929 în Nancy.
Lista de mai jos conține filmele prezente în Wikidata și în care a jucat Catherine Sauvage.
Materiale media legate de Catherine Sauvage la Wikimedia Commons
Catherine Sauvage la Internet Movie Database
Comanda UNIX strings găsește și tipărește pe ecran textul din fișierele binare.
Poate fi folosit pe fișiere executabile, fișiere obiect, fișiere core dump etc.
În sistemele Linux, face parte din pachetul GNU binutils.
Dintre opțiunile cele mai des folosite amintim:
Folosirea comenzii strings pentru a tipări șiruri de text mai mari de 8 caractere din BIOS:
en strings, Commands & Utilities Reference, The Single UNIX® Specification, Issue 7 from The Open Group
Monchy-Breton este o comună în departamentul Pas-de-Calais, Franța.
În 1 ianuarie 2023 avea o populație de 512 de locuitori.
Saint-Thibault este o comună în departamentul Côte-d'Or, Franța.
Biroul Permanent al Senatului României este format din Președintele Senatului, patru vicepreședinți, patru secretari și patru chestori.
Președintele este ales prin vot secret pe durata perioadei legislative, iar ceilalți membri sunt aleși la începutul fiecărei sesiuni parlamentare.
Funcțiile sunt repartizare prin intermediul grupurilor politice, respectând proporțiile componenței politice a Senatului.
Camerele Parlamentului sunt constituite atunci când locurile sunt validate, este ales Biroul Permanent și grupurile politice își aleg birourile.
Până la finalizarea acestor proceduri, sesiunea este condusă de cel mai în vârstă senator în calitate de președinte, ajutat de cei mai tineri senatori în calitate de secretari.
Vicepreședinții îl înlocuiesc pe președinte la nevoie, secretarii asistă în desfășurarea ședințelor și gestionarea documentelor, iar chestorii răspund de gestionarea patrimoniului și de controlul financiar.
propunerea calendarului sesiunilor parlamentare;
stabilirea ordinii de zi și programului de lucru al Senatului;
repartizarea inițiativelor legislative către comisii;
primirea și direcționarea proiectelor de lege;
aprobarea bugetului Senatului și a structurii serviciilor interne;
exercitarea controlului financiar prin chestori;
organizarea relațiilor externe ale Senatului și delegațiilor parlamentare;
adoptarea de hotărâri cu caracter obligatoriu pentru senatori și administrația Senatului.
Din provincia Alger fac parte următoarele comune:
Drosophila chicae este o specie de muște din genul Drosophila, familia Drosophilidae, descrisă de Hardy și Kaneshiro în anul 2001.
Conform Catalogue of Life specia Drosophila chicae nu are subspecii cunoscute.
Agricultura: se cultiva trestie de zahar, ceai, porumb, orez, bumbac, sisal, nuci de acaju.
Principala ramura a industriei Mozambicului o reprezinta pescuitul, 40% din castigul din exporturi fiind reprezentat de creveti.
Captura anuala de peste a tarii este de aprox. 25.000 tone de peste.
Alte exporturi sunt reprezentate de ceai, bumbac si zahar
Mâna lui Buddha (Citrus medica sarcodactylus) este una dintre cele mai vechi varietăți de citrice întâlnite și este mai mult cunoscută sub numele de fructul cu degete.
Crește în tufe sau arbori mici, cu crengi neregulate, acoperite cu țepi. frunzele prelungi au culoarea verde-pal.
Florile sunt albe sau cu o nuanță de purpuriu și cresc în ciorchini cu miros puternic.
Fructul are un parfum de lămâie și este folosit în general pentru a da gust și savoare lichiorului, vinului vermut.
Este folosit de asemenea în scopuri medicinale.
Fructul Mâna lui Buddha era folosit in China și Japonia pentru a parfuma încăperile și hainele, fiind folosit atât ca ornament, cât și în ceremoniile religioase.
Coaja este pusă în saramură și presată apoi, pentru a extrage uleiul și a-l folosi pentru a da parfum cosmeticelor .
Este cultivat și pentru coaja lui, care se pune în mâncăruri, dar poate fi și uscată sau făcută marmeladă.
Fructele se pot păstra aproximativ două săptămâni la temperatura camerei.
'Buddha's hand' lemon (Citrus medica sarcodactylus)
Arena Sepsi (în maghiară Sepsi Aréna), situată pe Str.
Lunca Oltului / DN12, este o arenă multifuncțională din municipiul Sfântu Gheorghe, România.
Este folosită ca bază locală pentru echipele masculine și feminine de baschet, hochei, handbal și futsal din oraș, printre care și ACS Sepsi SIC, și găzduiește diverse competiții sportive locale sau naționale.
Capacitatea maximă a sălii este de 3.000 de spectatori la meciurile de baschet și 2.400 la cele de hochei.
În localitate funcționează și vechea sală polivalentă, redenumită Sala Sporturilor „Szabó Kati”.
Construcția Arenei Sepsi a început în noiembrie 2014 și a fost finalizată în vara anului 2017.
Investiția a fost derulată prin Compania Națională de Investiții, durata de realizare a lucrărilor fiind programată la 24 de luni.
Sala a fost inaugurată oficial pe 26 august 2017, printr-un eveniment intitulat „Ziua Porților Deschise”.
Sala de sport a fost denumită Arena Sepsi prin Hotărârea nr. 189 din 30 mai 2019 a Consiliul Local Sfântu Gheorghe.
Construcția este prevăzută cu 400 locuri de parcare pentru autoturisme, 25 de locuri VIP și 16 locuri de parcare pentru autocare.
Terenul sălii poate fi utilizat și pentru diferite conferințe, congrese sau concerte de muzică.
În apropiere se află Arena Sepsi OSK, stadionul echipei de fotbal ACS Sepsi OSK Sfântu Gheorghe
Următoarele evenimente artistice și sportive au avut sau urmează să aibă loc în Arena Sepsi:
Opera Națională Maghiară – 4-5 septembrie 2017;
Final 8 al Cupei României la baschet masculin – 10-13 februarie 2018;
Final 4 al Cupei României la baschet feminin – 30-31 martie 2019;
Final 4 al Cupei României la baschet feminin – 15-16 februarie 2020;
Partide din etapele 1–10 ale Ligii Naționale de handbal masculin – 15 septembrie–23 octombrie 2020;
Partide din etapele 2–5 ale Ligii Naționale de handbal feminin – 29 octombrie–3 noiembrie 2020;
Arena Sepsi pe site-ul primăriei Sfântu Gheorghe
NGC 2902 este o galaxie lenticulară situată în constelația Hidra.
A fost descoperită în 8 februarie 1785 de către William Herschel.
Se află la o distanță de 34,67 de megaparseci de Pământ.
Materiale media legate de NGC 2902 la Wikimedia Commons
Josip Glasnović (n. 7 mai 1983, Zagreb, RSF Iugoslavia) este un trăgător de tir ce a reprezentat Croația, medaliat olimpic.
A participat la 3 ediții ale Jocurilor Olimpice (2008, 2016, 2020) în care a câștigat o medalie de aur.
Lista de mai jos prezintă principalele competiții la care a participat Josip Glasnović de-a lungul carierei.
Christian Tello (n. 11 august 1991, Sabadell, Spania) este un fost fotbalist spaniol care a jucat pe postul de mijlocaș lateral la echipe ca Betis, Barcelona și Fiorentina.
Pe plan internațional, are 3 prezențe în naționala Catalonia și o prezență în naționala Spaniei.
A evoluat la echipa secundă a Barcelonei.
Primul său gol pentru echipa mare a fost în meciul cu L'Hospitalet, când FC Barcelona a învins-o pe aceasta cu scorul de 9-0.
Campionatul European de Fotbal Under-21: 2013
Cristian Tello pe site-ul FIFA (arhivat) en
Salsalatul este un antiinflamator nesteroidian din clasa derivaților de acid salicilic, utilizat ca antiinflamator, analgezic și antipiretic.
Este utilizat pentru unele afecțiuni inflamatorii, precum artrita reumatoidă, dar și în alte boli dureroase, precum osteoartrita.
Calea de administrare disponibilă este cea orală.
Ca toate AINS, salsalatul poate produce iritație gastrică cu risc de apariție a unor ulcerații și a unor hemoragii gastro-intestinale.
Sânpaul (în maghiară Homoródszentpál) este un sat în comuna Mărtiniș din județul Harghita, Transilvania, România.
Exploatări de sare cunoscute din antichitate sunt și cele de la Sânpaul.
Volker Wollmann în monografia sa asupra mineritului subliniază prezența în imediata apropiere a zăcămintelor de sare a unei fortificații romane.
Zăcămintele de sare de la Mărtiniș și Sânpaul, județul Harghita, au în apropiere castrul roman de la Sânpaul (Harghita).
În epoca romană modul de exploatare a sării a avut un caracter sezonier (din primăvară, până înspre toamnă), implicând însă asigurarea nevoilor generale ale statului pe durata unui întreg an calendaristic.
Prin sarea sa, Dacia era cel puțin tot atât de importantă imperiului roman, cât pentru resursele ei de aur.
II-III e.n. a fost descoperit în toamna anului 1927 la circa 1,5 km depărtare de Sânpaul spre Ocland, “în locul unde romanii exploatau sarea”.
Pe altar este gravată următoarea inscripție:
La Sânpaul se află un castru roman, iar la ieșirea din Sânpaul spre Ocland, adică aproape de locul unde a fost descoperit altarul, lângă unul dintre izvoare, se observă la suprafață urmele unor construcții și amenajări de lemn.
Sânpaul a fost un sat renumit pentru sărăturile din vecinătatea lui, unde se exploata sarea la suprafață, încă din timpul romanilor.
Azi, prezența sării este semnalată de fântânile sărate și de vegetația halofită, adaptată la mediul salin.
Romanii au extras sarea de aici, lăsând urme de necontestat.
Sarea a fost exploatată și în Evul Mediu.
În 1614, pe vremea principelui Transilvaniei Gabriel Bethlen, extragerea sării era în plină dezvoltare, fapt atestat de un document emis de către acesta.
Una din cele mai mari fântâni cu apă sărată se afla la marginea zăcământului și avea o adâncime de 5-6 m.
Puțul a fost săpat direct în zăcământul de sare, apa având o concentrație de sare de 193,862 gr/l.
Populația primea de două ori pe săptămână (miercurea și sâmbăta) apă sărată pentru uz casnic și pentru animale.
Localnicii folosesc și astăzi pentru uz casnic saramura concentrată extrasă din câteva fântâni de slatină.
Teritoriul are o întindere de puțin peste 61 km², cu o populație de 33.562 de locuitori.
Localitatea cu cei mai mulți locuitori este Dogana.
San Marino are cea mai mică populație din toți membrii Consiliului Europei.
Faptul că limba oficială este italiana, împreună cu puternicele legături financiare și etno-culturale, face ca San Marino să mențină legături strânse cu vecinul mult mai mare; este situat în apropiere de riviera din Rimini, una din principalele zone turistice litorale italiene.
Țara își trage numele de la Sfântul Marin, un pietrar⁠(d) originar de pe insula Arba din provincia romană Dalmația (în prezent insula Rab din Croația).
Conform legendei, în anul 257 d.Cr., Marin a participat la reconstrucția zidurilor orașului Rimini după distrugerea lor de pirații liburni.
Marin a fondat apoi o comunitate monahală independentă pe Monte Titano în 301 d.Cr.; astfel, San Marino se revendică drept cel mai vechi stat suveran existent, precum și cea mai veche republică constituțională.
San Marino este guvernat prin Constituția Republicii San Marino⁠(d) (Leges Statutae Republicae Sancti Marini), o serie de șase cărți scrise în limba latină în secolul al XVI-lea, care dictează sistemul politic al țării, printre alte chestiuni.
Acestea sunt considerate cele mai vechi documente scrise de reglementare, sau constituție, încă în vigoare.
Economia țării se bazează în principal pe finanțe, industrie, servicii și turism.
Este printre cele mai bogate țări din lume în termeni de PIB (pe cap de locuitor), cu o cifră comparabilă cu cele ale celor mai dezvoltate regiuni europene.
San Marino este considerată o economie extrem de stabila, cu una dintre cele mai scăzute rate ale șomajului din Europa, fără datorie națională și cu excedent bugetar, și are cea mai mare rată de proprietate auto, fiind singura țară cu mai multe vehicule decât oameni⁠(d).
Sfântul Marin a plecat de pe insula Arba (Rab din Croația de azi) cu prietenul lui de o viață, Leo, și s-a dus la Rimini să lucreze ca pietrar.
Data oficială a constituirii actualei republici este 3 septembrie 301 d.Hr..
În 1320 comunitatea Chiesanuova a ales să se alăture țării.
În 1463 San Marino s-a extins, cuprinzând și așezările Faetano, Fiorentino, Montegiardino, și Serravalle, după care granițele țării au rămas neschimbate.
În 1631 independența i-a fost recunoscută de Statele Papale.
Înaintarea armatei lui Napoleon în 1797 a prezentat pentru scurt timp o amenințare la adresa independenței San Marino-ului, dar țara a fost salvată de la a-și pierde libertatea, de unul dintre Regenți, Antonio Onofri⁠(d), care a reușit să câștige respectul și prietenia lui Napoleon.
Datorită intervenției sale, Napoleon avea să promită, într-o scrisoare transmisă către Gaspard Monge, om de știință și comisar al guvernului francez pentru Știință și Artă, să garanteze și să protejeze independența Republicii, chiar oferind să-i extindă teritoriul după nevoi.
Oferta a fost refuzată de Regenți, temându-se de viitoare represalii din cauza revanșismului altor state vecine.
În faza ulterioară a unificării Italiei în secolul al XIX-lea, San Marino a servit drept refugiu pentru mulți oameni persecutați pentru sprijinul adus unificării.
În semn de recunoaștere a acestui sprijin, Giuseppe Garibaldi a acceptat dorința Republicii San Marino de a nu fi încorporată în noul stat italian.
Guvernul republicii San Marino l-a făcut pe președintele Statelor Unite ale Americii Abraham Lincoln cetățean de onoare.
Ca răspuns, el a trimis o scrisoare în care afirma că republica demonstrează că „guvernul fondat pe principiile republicane poate fi astfel administrat încât să fie sigur și trainic.”
Italia a încercat să impună cu forța prezența unui detașament de Carabinieri în republică și a tăiat linii telefonice ale republicii atunci când aceasta nu s-a conformat.
După căderea comunismului, atât viața, cât și scena teatrală din România au suferit transformări profunde, manifestate prin deschiderea către noi forme de expresie și teme contemporane.
S-au afirmat un nou val de scriitoare care au abordat subiecte variate și au experimentat cu forme dramatice inovative, reflectând diversitatea și modernizarea noii societăți românești.
Fiecare dintre aceste dramaturge a adus o voce unică.
Opera lor este recunoscută deseori pe plan internațional, ocazional de premiile UNITER și scenele românești, dar e în mare măsură absentă de la Premiile Uniunii Scriitorilor de Dramaturgie din ultimii 35 de ani, singurul premiu feminin fiind acordat lui Olga Delia Mateescu în 2002.
Conceptul de literatură feminină în teatru este un subiect de dezbatere intensă în critica românească.
Susținătorii studiilor de gen argumentează că genul influențează stilul și practicile textuale ale dramaturgilor, oferind perspective unice asupra modului în care textele sunt produse și consumate cultural.
În contrast, criticul Eugen Negrici contestă vehement acest concept, considerându-l facil și perturbator pentru critica literară.
El susține că nu există suficiente argumente pentru a asocia un anumit sex cu literatura dramatică.
Lista de mai jos oferă un glosar al dramaturgelor române (în ordine alfabetică a numelor) afirmate după 1989 și mai ales în secolul XXI, incluzând toate generațiile, precum și câteva talente emergente.
Deși nu este exhaustivă, lista are scopul de a oferi o privire de ansamblu.
Lista autoarelor dramatice române remarcate după 1989 și în secolul XXI
Monica Andronescu este dramaturgă și critic de teatru, implicată în proiecte de teatru contemporan, cunoscută pentru piesele „Dincolo de oglindă” și „Trecutul nu mai e ce-a fost”.
Alexandra Ares este romancieră, dramaturg și critic de teatru cu dublă cetățenie, română și americană.
"Greutatea națiunii", (2025) și „Haute Couture".
Este membră a Comitetului de conducere al secției de Dramaturgie a Uniunii Scriitorilor din București și membră a PEN New York.
Alexandra Badea este dramaturg, romancieră și regizoare de teatru și film stabilită la Paris.Scrie în română și franceză.
Opera ei este publicată și jucată atât în România, cât și în Europa.
În 2023, a primit Premiul Academiei Franceze pentru întreaga activitate.
Primele sale piese, „Mode d’emploi”, „Contrôle d’identité” și „Burnout” sunt publicate în 2009 la editura L'Arche.
Au urrmat „Pulvérisé” și tripticul „Je te regarde”, „Europe connexion”, „Extrêmophile”.
Alte volume de teatru: „A la trace”, „Celle qui regarde le monde”, dar și trilogia „Points de non-retour”.
Pentru „Pulvérisés” i s-a acordat Marele Premiu de literatură dramatică pentru anul 2013.
Este un premiu sub egida Centrului Național de Teatru din Franța.
În 2018 scrie prima sa piesă de teatru în limba română, „Perfect compus”, pe care o pune în scenă cu actorii Teatrului Național „Radu Stanca” din Sibiu.
În 2021 revine la Sibiu pentru a monta piesa „De cealaltă parte a lumii”, în cadrul unui proiect european.
Cercle Brugge Koninklijke Sportvereniging este un club de fotbal din Bruges, Belgia, care evoluează în Prima Ligă Belgiană.
Echipa susține meciurile de acasă pe Stadionul Jan Breydel, ce are o capacitate de 29.945 de locuri.
Cercle Brugge at National Football Teams.com
Cerclemuseum.be: Cercle Brugge Fan site with individual player data nl
Ionel Daniel Dănciulescu (n. 6 decembrie 1976, Slatina, România) este un fost fotbalist român care a evoluat pe postul de atacant.
În prezent, este colaborator al postului de televiziune Digi Sport.
Considerat unul dintre cei mai valoroși atacanți din istoria Ligii I, Dănciulescu și-a început cariera de jucător profesionist la Electroputere Craiova, pentru care a jucat în perioada 1993 - 1995, marcând 8 goluri în 31 de meciuri.
În 1995, Dinamo București l-a transferat, jucând la echipa din Șoseaua din Ștefan cel Mare vreme de doi ani, până în 1997, când a fost adus la Altay Izmir, Turcia.
În Turcia a rezistat doar jumătate de sezon, revenind în țară la, Steaua București marea rivală a lui Dinamo.
A marcat 53 de goluri în 129 de meciuri pentru "roș-albaștrii" , reușind să câștige și de două ori campionatul României (1997-1998;2001-2001).
În 2002 a revenit la Dinamo, dar din cauza performanțelor realizate la Steaua, a fost contestat vehement de fanii "câinilor".
În ciuda acestui lucru a devenit, odată cu trecerea timpului, unul dintre cei mai valoroși și importanți jucători de la Dinamo.
A câștigat trei campionate și două Cupe ale României cu alb-roșii, devenind unul dintre cei mai iubiți jucători ai dinamoviștilor.
În iunie 2009, a revenit și la naționala României, odată cu venirea lui Răzvan Lucescu ca selecționer.
A jucat în meciul cu Lituania, câștigat de naționala României cu scorul de 1-0 în deplasare.
La 31 august 2009 a părăsit echipa Dinamo București și a semnat un contract pentru un sezon cu posibilitate de prelungire, cu echipa spaniolă din Segunda Division, Hércules Alicante.
În iulie 2010, după ce i-a fost reziliat contractul cu formația spaniolă Hércules Alicante, a revenit la Dinamo București.
A reușit golul 200 pe 17 noiembrie 2011, împotriva Ceahlăului.
Dănciulescu și-a anunțat retragerea pe data de 11 noiembrie 2013.
În cariera sa de fotbalist, el a înscris peste 200 de goluri, aflându-se pe poziția a 2-a în clasamentul din toate timpurile al golgheterilor Ligii I.
În februarie 2014, Dănciulescu a devenit director general al clubului Dinamo București.
În noiembrie 2014, a fost numit antrenor interimar la Dinamo, conducând echipa în patru meciuri.
A revenit apoi în funcția de director general din care a demisionat în 2018.
La doar câteva zile după despărțirea de Dinamo, Dănciulescu a devenit manager sportiv la Farul Constanța, echipă patronată de Ciprian Marica, fostul său coleg.
A rezistat însă doar o lună și 12 zile în această funcție, demisionând la 22 noiembrie.
Proba de sanie este un sport de iarnă care se desfășoară prin alunecare liberă pe o pârtie descendentă.
Sania a apărut ca sport în secolul XVIII, când, lângă Sankt Petersburg au fost organizate câteva competiții.
Prima competiție oficială are loc la Davos, în Elveția.
În 1955 s-au organizat primele Campionate Mondiale, la Oslo.
În 1957 s-a înființat Federația Internațională de Sanie.
În 1964 acest sport a fost inclus în rândul sporturilor olimpice de iarnă.
La start, sportivul stă în poziția așezat și se împinge câțiva metri pentru a obține viteza necesară coborârii cu ajutorul unor mănuși speciale pentru contactul cu gheața.
Mânușile au atașate în vârf niște gheare, care îl ajută pe sportiv la împingerea în gheață.
În timpul cursei, sportivul stă culcat pe spate, cu picioarele înainte.
În urma desfășurării a două sau patru manșe, prin cumularea timpilor, se stabilește clasamentului final.
Sosirea la final fără mănuși sau fără orice altă componentă a echipamentului, în afară de vizor, duce la descalificarea concurentului.
Materiale media legate de sanie la Wikimedia Commons
Transporturi de iarnă, 20 decembrie 2007, Jurnalul Național
La Chapelle este o comună în departamentul Charente, Franța.
În 1 ianuarie 2023 avea o populație de 175 de locuitori.
Brezje pri Raki este o localitate din comuna Krško, Slovenia, cu o populație de 51 de locuitori.
„Infecția Aku” este al patruzeci și treilea episod al serialului de desene animate Samurai Jack.
Jack se luptă cu armata de gângănii robotice a lui Aku, printre niște ghețuri.
Aku însuși supraveghează bătălia de pe o stâncă.
Aku este bolnav, cuprins de un fel de viroză, și tușește necontenit.
La un moment dat, o expectorație a sa este înghițită de Jack.
Aku își ia zborul căci nu se simte apt pentru o confruntare cu Jack.
După bătălie, Jack suferă de frig, în plin viscol, și, așezându-se să se odihnească, i se pare că-și vede părinții, după care îl cuprinde somnul.
Doi căutători de comori îl descoperă și îl transportă la locuința lor, unde îi acordă îngrijiri și îi arată rodul muncii lor: trei prețioase cristale.
Unul din ei observă niște pete negre pe o palmă a lui Jack, pe care Jack, surprins, nu le poate îndepărta.
Deși furtuna a trecut, îi este în continuare neașteptat de frig.
După un timp, își dă seama că are asupra lui punga cu cristalele, dar nu își aduce aminte cum a ajuns în posesia lui.
Un omuleț atârnă în gol, suspendat în niște chingi de marginea unei prăpăstii.
Jack vrea să-l ajute, dar în același timp mâna pătată, acum înnegrită complet, nu îi dă ascultare, iar Jack se surprinde cerând recompensă pentru salvarea bietului omuleț.
În cele din urmă, acesta îi cere să-l lase în pace, văzând că în mâna lui Jack se află în pericol mai mare decât suspendat de un colț de stâncă.
Jack pleacă mai departe, tușind înfrigurat și cu o expresie răutăcioasă pe față.
Petele negre i s-au întins și pe gât și îl mănâncă, iar mâna neagră are gheare ca ale lui Aku.
Când ajunge la o localitate, are și un picior negru.
Când se ciocnește cu un robot inofensiv pe stradă, îl somează să-i ceară scuze, dar robotul scoate niște sunete nearticulate, iar Jack, înfuriat, îl despică în două cu sabia.
Jack e din ce în ce mai vlăguit și uitându-se într-un poloboc cu apă, descoperă că jumătate din față a luat înfățișarea feței lui Aku, ba chiar uneori vorbește cu vocea lui Aku.
Disperat, rupe cortul unei creaturi care se încălzea la foc înăuntru, se învelește cu pânza de cort ca și cu o pelerină și pornește către o mănăstire în căutare de ajutor.
Călugării, un fel de șopârle, îl primesc cu inima deschisă, dar deodată Jack își aruncă pelerina și iese la iveală faptul că Aku pusese stăpânire pe întregu-i corp, mai puțin un ochi.
În mănăstire se află Piscina Convergenței, care formează un Portal Interdimensional, care l-ar putea ajuta pe Jack să se întoarcă acasă.
Dar Jack este stăpânit de spiritul malefic al lui Aku și distruge Portalul, cu toată opoziția călugărilor.
Maestrul îi sparge în nas un flacon cu o substanță volatilă și Jack leșină.
Călugării îl leagă pe Jack de mâini și de picioare, suspendându-l deasupra Piscinei.
„La Doi Pași” (titlu original: „Eye of the Needle”) este al 7-lea episod din primul sezon al serialului TV american SF Star Trek: Voyager.
A avut premiera la 20 februarie 1995 pe canalul UPN.
Este descoperită o micro-gaură de vierme care duce către Cuadrantul Alfa, iar echipajul se întâlnește în partea cealaltă a găurii de vierme cu o navă Romulană.
Voyager detectează o gaură de vierme și își schimbă cursul pentru a investiga, în speranța că aceasta poate fi folosită pentru a scurta călătoria spre Pământ.
Spre dezamăgirea echipajului, este o veche micro-gaură de vierme în descompunere a cărei deschidere are doar aproximativ 30 de centimetri în diametru.
Cu toate acestea, căpitanul Janeway bănuiește că ar putea fi folosită pentru a transmite un mesaj către Cuadrantul Alfa și lansează o micro-sondă în gaura de vierme pentru a determina unde anume iese.
Sonda se blochează în vârtejele gravitaționale puternice din gaura de vierme și nu poate trece mai departe.
Între timp, o navă aflată la celălalt capăt al găurii de vierme investighează și efectuează scanări ale sondei.
Echipajul Voyager detectează scanările și ia contact cu nava, folosind sonda ca releu de comunicații.
Nava se identifică ca o navă romulană din Cuadrantul Alfa.
Janeway cere căpitanului romulan, R'Mor, să transmită mesaje de la echipaj către familii și Flota Stelară.
La început, el refuză, dar cedează după ce Janeway îl întreabă despre propria sa familie, care este departe pe planeta Romulus.
În scurt timp, inginerul șef Torres sugerează căpitanului Janeway că sonda ar putea fi utilizată ca releu nu doar pentru comunicații, ci și pentru teleportarea echipajului direct înapoi la Cuadrantul Alfa.
Căpitanul romulan se oferă voluntar pentru teleportare pe Voyager pentru a confirma siguranța teleportării unei forme de viață și va aranja ca o navă de transport să vină în zonă în Cuadrantul Alfa pentru a primi echipajul teleportat de pe Voyager.
Apoi este transportat cu succes pe Voyager.
Dar se descoperă apoi că R'Mor este cu 20 de ani din trecut - micro-gaura de vierme trece atât prin spațiu, cât și prin timp.
Echipajul nu poate să se întoarcă înapoi în Cadrantul Alfa, de teama de a nu schimba istoria și, în mod similar, romulanul nu poate încerca să prevină soarta navei Voyager înainte ca aceasta să plece în călătoria sa fără a modifica catastrofal evenimentele.
În schimb, ei decid că R'Mor să livreze mesajele primite peste 20 de ani, numai după ce Voyager a părăsit Cuadrantul Alfa, păstrând astfel cronologia nealterată.
După ce R'Mor este trimis înapoi către nava sa, șeful securității Tuvok dezvăluie că, cercetând băncile de date ale computerului, a descoperit că R'Mor a murit cu patru ani înainte ca Voyager să părăsească Cuadrantul Alfa.
Echipajul speră că R'Mor a aranjat ca altcineva să le livreze mesajele după moartea sa, dar nu au niciun mijloc să afle acest lucru cu siguranță.
„La Doi Pași (Star Trek: Voyager)” la Internet Movie Database
„La Doi Pași (Star Trek: Voyager)” la TV.com
en Eye of the Needle la Memory Alpha (site wiki pentru Star Trek)
„La Doi Pași (Star Trek: Voyager)” la StarTrek.com
Campionatul European de Handbal Feminin pentru Tineret din 2021 a fost a XIII-a ediție a turneului organizat de Federația Europeană de Handbal și s-a desfășurat la Celje, în Slovenia, între 8 și 18 iulie 2021.
Meciurile campionatului european s-au desfășurat în două săli din orașul Celje:
La fel ca și pentru ediția precedentă, nici pentru cea din 2021 nu s-au organizat turnee de calificare.
Echipele calificate au fost selectate „pe baza clasamentului competițiilor EHF EURO și campionatelor EHF pentru categorii tinere de vârstă”.
Conform regulamentului EHF, „echipele clasate de la locul 1 la locul al 14-lea, împreună cu cele două câștigătoare ale Campionatelor EHF U17, au dreptul să se înregistreze și să participe” la Campionatul European de Handbal Feminin pentru Tineret din 2021.
Selecționatele naționale calificate la turneul final au fost distribuite în patru urne de câte patru echipe.
Distribuția în urne a avut la bază coeficienții valorici ai EHF: urna 1 a fost alcătuită din cele mai bune echipe, în timp ce urna a 4-a a fost formată din echipele cu cei mai slabi coeficienți EHF.
Din urne, echipele au fost plasate prin tragere la sorți în patru grupe preliminare de câte patru echipe, fiecare grupă cuprinzând câte o echipă din fiecare urnă.
Tragerea la sorți a avut loc la sediul EHF de la Viena, Austria, pe 10 februarie 2021.
Distribuția în urnele valorice a fost următoarea:
În urma tragerii la sorți au rezultat grupele de mai jos.
Echipele clasate pe primele două locuri în fiecare grupă au avansat în grupele principale.
Echipele clasate pe locurile trei și patru au jucat în grupele intermediare.
Grupele intermediare au fost numerotate III și IV.
Grupele principale au fost numerotate I și II.
Wenddorf este o comună din landul Saxonia-Anhalt, Germania.
Vučji Do este un sat din comuna Nikšić, Muntenegru.
Conform datelor de la recensământul din 2003, localitatea are 30 de locuitori (la recensământul din 1991 erau 34 de locuitori).
În satul Vučji Do locuiesc 27 de persoane adulte, iar vârsta medie a populației este de 49,0 de ani (46,9 la bărbați și 50,9 la femei).
În localitate sunt 11 gospodării, iar numărul mediu de membri în gospodărie este de 2,73.
Această localitate este populată majoritar de sârbi (conform recensământului din 2003).
Opt milimetri (în engleză 8mm) este un film thriller⁠(d) neo noir din 1999 regizat de Joel Schumacher în baza unui scenariu de Andrew Kevin Walker.
O producție germano-americană, filmul îl are în rol principal pe Nicolas Cage care interpretează un detectiv particular angajat să descopere autenticitatea unui film snuff⁠(d).
În rolurile secundare apar Joaquin Phoenix, James Gandolfini, Peter Stormare și Anthony Heald.
Filmul a primit recenzii negative, dar a avut un succes la box office.
Deși titlul sugerează că este o continuare, 8mm 2⁠(d) nu are nicio legătură cu acest film.
Detectivul particular Tom Welles este contactat de Daniel Longdale, avocat al doamnei Christian, al cărei soț a încetat recent din viață.
În timp ce curățau seiful soțului său, ea și Longdale descoperă un film super-8mm⁠(d) care pare pare să prezinte uciderea unei fete.
Doamna Christian dorește să cunoască adevărul, iar Welles este rugat de amândoi să nu copieze filmul și să păstreze investigația secretă.
După ce verifică dosarele persoanelor dispărute, Welles descoperă că fata este Mary Ann Mathews și decide să o viziteze pe mama sa, Janet, în Carolina de Nord.
Acestuia i se permite să percheziționeze casa, iar pe parcursul cercetării descoperă jurnalul fetei unde aceasta menționează că pleacă la Hollywood să devină star de cinema.
Înainte să plece, Welles o întreabă pe doamna Mathews dacă dorește să afle adevărul, indiferent cât de dureros este.
Aceasta declară că dorește să știe ce s-a întâmplat cu fiica sa.
Odată ajuns la Hollywood, Welles intră în contact cu distribuitorii de pornografie fetișistă cu ajutorul lui Max California, angajat al unui magazin de filme XXX.
Aceasta încearcă să afle dacă „filmele snuff⁠(d)” sunt într-adevăr reale sau dacă există vreo persoană care să aibă legătură cu filmul său.
După ce ia legătura cu Eddie Poole - care selectează modele pentru filme pornografice - reușește să intre în contact cu regizorul Dino Velvet în ale cărui filme pornografice este prezent un bărbat pe nume „Machine” care violează și torturează femei.
Cu scopul de a obține mai multe dovezi, Welles pretinde că este un client care dorește să comande un film BDSM regizat de Velvet și care îl are în rol principal pe Machine.
Velvet este de acord și stabilește o întâlnire în New York.
Întâlnirea se dovedește a fi o ambuscadă.
Longdale și Poole se întâlnesc cu acesta și îl amenință cu o armă de foc.
În acel moment, Welles conștientizează că scenele din film sunt autentice.
Domnul Christian l-a contactat pe Longdale cu scopul de a procura un film snuff și - deoarece nu a reușit să găsească - i-a cerut lui Velvet și Poole să producă unul.
California este răpit, bătut și ținut ostatic de Velvet și Machine care îi cer lui Welles să le înmâneze singura copie a filmului.
În timp ce Longdale și Welles merg să recupereze filmul din mașina celui din urmă, avocatul recunoaște că este impresionat că Welles a ajuns atât de departe cu investigația cerută de doamna Christian.
Odată recuperat, Longdale și Velvet îl distrug, iar apoi îl ucid pe California.
În timp ce se pregăteau să-l omoare și pe Welles, acesta le spune că domnul Christian a plătit un milion de dolari pentru film, iar Velvet, Poole și Machine au primit doar 50.000 de dolari, restul fiind în buzunarele lui Longdale.
Juliusz Gardan (n. 12 noiembrie 1901, Częstochowa, Imperiul Rus – d. 29 decembrie 1944, Aşgabat, Republica Sovietică Socialistă Turkmenă, URSS) a fost un regizor de film și scenarist polonez.
Juliusz Gardan s-a născut în 12 noiembrie 1901 în Częstochowa.
Materiale media legate de Juliusz Gardan la Wikimedia Commons
Juliusz Gardan la Internet Movie Database
Deng Yaping (n. 6 februarie 1973, Zhengzhou, China) este o jucătoare de tenis de masă ce a reprezentat Republica Populară Chineză, medaliată olimpică.
A participat la 2 ediții ale Jocurilor Olimpice (1992, 1996) în care a câștigat patru medalii de aur.
Lista de mai jos prezintă principalele competiții la care a participat Deng Yaping de-a lungul carierei.
Principala confruntare a avut loc pe malul stâng al Dunării, în apropierea micului sat Slobozia din Țara Românească.
La aproximativ 6 km spre sud-est, pe malul drept al Dunării, se afla cetatea otomană Rusciuc (astăzi orașul Ruse).
Încercuirea forțelor otomane de la Slobozia de către ruși, inclusiv bătălia finală, a durat aproximativ două luni și jumătate, între 28 august și 14 noiembrie 1811.
Luptele s-au încheiat după ce comandantul rus Mihail Kutuzov a acceptat capitularea trupelor otomane conduse de Ahmed Pașa.
În 1810, forțele ruse au traversat Dunărea și au invadat Bulgaria otomană.
Numeroase cetăți otomane de-a lungul Dunării au fost atacate și cucerite, printre acestea numărându-se cele de la Silistra și Ruse.
În primăvara anului 1811, țarul Alexandru, îngrijorat de posibilitatea reluării războiului cu Napoleon, a început pregătirile pentru un nou conflict și a transferat în nordul Europei cinci dintre cele nouă divizii rusești de infanterie staționate în Țara Românească.
De asemenea, țarul l-a numit pe Mihail Kutuzov la comanda forțelor ruse de la Dunăre și i-a ordonat să încheie războiul cât mai curând posibil.
Când Kutuzov a ajuns la București și a preluat comanda forțelor ruse în aprilie, a retras imediat grosul trupelor din cetățile otomane de pe Dunăre și le-a readus peste fluviu, în Țara Românească.
Cetatea Silistra a fost evacuată complet, iar la Rusciuc a rămas doar un mic detașament de acoperire, alcătuit din 12 batalioane de infanterie.
Încurajat de retragerea rușilor, Ahmed Pașa a început în acea primăvară să adune o armată de aproape 60.000 de oameni.
Înainte ca Ahmed Pașa să ajungă la Rusciuc, Kutuzov a traversat din nou Dunărea cu armata sa de 18.000 de oameni și a ocupat o poziție la aproximativ 5 km sud de oraș.
Când Ahmed Pașa a atacat cetatea Rusciuc la 22 iunie, Kutuzov a lovit trupele otomane din spate și a reușit să le respingă.
La sfârșitul zilei, rușii suferiseră 800 de pierderi, dar păstraseră controlul asupra cetății.
Otomanii suferiseră 1.500 de pierderi, însă dispuneau în continuare de o superioritate numerică considerabilă.
În zilele care au urmat bătăliei inițiale, cele două armate și-au consolidat pozițiile și s-au refăcut.
Kutuzov și-a retras trupele în cetatea Rusciuc, iar Ahmed Pașa a organizat o tabără fortificată.
La 27 iunie, Kutuzov și-a surprins adversarul, distrugând lucrările de fortificație ale cetății și trecând întreaga armată peste Dunăre, înapoi în Țara Românească.
După evacuarea cetății și după ce s-a asigurat că toți oamenii săi se aflau pe malul stâng al Dunării, Kutuzov a distrus toate podurile din apropiere.
În următoarele două luni, cele două armate au rămas într-un impas prelungit, timp în care au cerut întăriri și și-au mărit efectivele în vederea confruntării așteptate.
Singura manevră ofensivă din această perioadă a fost încercarea nereușită a unui detașament otoman independent, format din 20.000 de oameni și comandat de Ismail Bey, de a traversa Dunărea și de a ataca flancul liniilor rusești.
La 28 august, Ahmed Pașa a declanșat în cele din urmă o confruntare directă cu rușii, trimițându-și trupele să pătrundă în Țara Românească prin traversarea Dunării la 3,2 km în amonte de Rusciuc.
După ce au ajuns pe malul stâng al fluviului, forțele otomane au stabilit un mic cap de pod în apropierea satului Slobozia.
Au început lucrările de fortificare, iar apărătorii ruși au fost respinși.
În decurs de o săptămână, 36.000 de oameni traversaseră Dunărea și ajunseseră în capul de pod, unde li s-a alăturat Ahmed Pașa.
Lista siturilor arheologice din județul Arad - L conține toate siturile arheologice din județul Arad înscrise în Repertoriul Arheologic Național (RAN) și aflate în localități al căror nume începe cu litera L.
RAN este administrat de Ministerul Culturii și Patrimoniului Național și cuprinde date științifice, cartografice, topografice, imagini și planuri, precum și orice alte informații privitoare la zonele cu potențial arheologic, studiate sau nu, încă existente sau dispărute.
Puteți căuta un sit din localitățile care încep cu litera L folosind formularul de mai jos sau puteți naviga prin toate siturile din județ la Lista siturilor arheologice din județul Arad.
Râul Găuri este un curs de apă, afluent al râului Lotru.
Administrația Națională Apelor Române - Cadastrul Apelor - București
Institutul de Meteorologie și Hidrologie - Rîurile României - București 1971
Calomnierea calomniei este un film românesc din 1970 regizat de Bob Călinescu.
Daniele Costantini (n. 16 noiembrie 1950, Isola del Liri, Lazio, Italia) este un actor, regizor de film, scenarist, actor de film și scriitor italian.
Daniele Costantini s-a născut în 16 noiembrie 1950 în Isola del Liri.
Materiale media legate de Daniele Costantini la Wikimedia Commons
Daniele Costantini la Internet Movie Database
Un ban este o unitate monetară utilizată în două state:
Un ban (monedă moldovenească), monedă emisă de Banca Națională a Moldovei în Republica Moldova
Un ban (monedă românească), monedă emisă de Banca Națională a României în România
Peter Westbury (n. 26 mai 1938 – d. 7 decembrie 2015) a fost un pilot englez de Formula 1 care a evoluat în Campionatul Mondial în sezonul 1970.
La 14 ianuarie 2022 au avut loc atacuri cibernetice de amploare asupra web-site-urilor guvernamentale ucrainene, în timpul crizei în desfășurare dintre Rusia și Ucraina.
Potrivit oficialilor ucraineni, aproximativ 70 de site-uri web guvernamentale, inclusiv al Ministerului Afacerilor Externe, Cabinetului de Miniștri și Consiliului de Securitate și Apărare, au fost atacate.
Majoritatea web-site-urilor guvernamentale au fost restaurate la câteva ore de la atac.
Polonia a indicat Rusia ca sursă a acestui atac cibernetic.
„Atacul cibernetic raportat de partea ucraineană face parte din activitățile tipice ale serviciilor speciale ale Federației Ruse”, a declarat Stanislav Zharin, un purtător de cuvânt al ministrului care coordonează activitatea serviciilor de informații poloneze.
Atacuri cibernetice asupra Ucrainei (2017)
Atacuri cibernetice asupra României (2022)
Berezovca (în ucraineană Березівка, transliterat: Berezivka) este un sat în comuna Serebria din raionul Berșad, regiunea Vinnița, Ucraina.
Torstein Pedersen Raaby (n. 6 octombrie 1918 - d.23 martie 1964) a fost un luptător în rezistență și explorator norvegian.
Printre altele, el a participat în anul 1947 la Expediția Kon-Tiki, condusă de către Thor Heyerdahl.
Torstein Raaby s-a născut în anul 1918 în localitatea Dverberg on Andøya din Norvegia.
În timpul celui de-al doilea război mondial, el a petrecut timp de zece luni ascuns în satul Alta din fiordul Kaa, trimițând rapoarte detaliate cu privire la navele de război germane și instalațiile radar ale lor către Anglia prin intermediul unei stații radio conectată la antena unui ofițer german.
Rapoartele sale au ajutat Aviația Regală Britanică să găsească și să anihileze acțiunile submarinului german Tirpitz.
Pentru aceasta, dar și pentru alte operații desfășurate în clandestinitate în timpul războiului, Raaby a fost decorat cu Crucea de Război Norvegiană cu Spade, Distinguished Service Order, Croix de Guerre.
În anul 1947, el a luat parte la expediția Kon-Tiki a lui Thor Heyerdahl, care a constat în traversarea cu o plută din lemn de balsa a Oceanului Pacific din Peru până în Polinezia.
Rolul său în această expediție a fost cel de operator radio, schimbând frecvent mesaje cu radioamatori entuziaști din Chile, SUA și chiar din Norvegia, folosind un transmițător radio de 6 W (wați).
După această expediție, el a plecat în nordul Norvegiei, fiind operator radio pe Insula Urșilor (Bjørnøya) din nordul extrem al Oceanului Arctic.
Între anii 1959-1961, el a fost supraveghetor al stației radio de pe insula Jan Mayen din Oceanul Arctic.
Raaby a murit în anul 1964 în urma unei boli de inimă în cadrul unei expediții care urmărea să ajungă la Polul Nord pe schiuri.
Torstein Raaby a fost înmormântat în localitatea sa natală, satul Dverberg de pe insula Andøya.
Thor Heyerdahl - The Kon-Tiki Expedition (George Allen & Unwin, 1950) (Translated by F.H. Lyon)
Martina Merlino (n. 9 ianuarie 1989, Roma, Italia) este o actriță și actriță de film italiană.
Martina Merlino s-a născut în 9 ianuarie 1989 în Roma.
Materiale media legate de Martina Merlino la Wikimedia Commons
Martina Merlino la Internet Movie Database
Svitle (în ucraineană Світле) este un sat în comuna Kozlove din raionul Novopskov, regiunea Luhansk, Ucraina.
Anopheles mascarensis este o specie de țânțari din genul Anopheles, descrisă de Meillon în anul 1947.
Conform Catalogue of Life specia Anopheles mascarensis nu are subspecii cunoscute.
Ana Porgras (n. 18 decembrie 1993, Galați, România) este o fostă gimnastă din România, medaliată cu aur la bârnă la Campionatul Mondial de Gimnastică Artistică din 2010.
A fost selecționată pentru gimnastică la vârsta de patru ani de antrenorii Agripina și Paul Gâlea.
A obținut prima medalie la vârsta de 10 ani, la un concurs desfășurat la Buzău.
Primele performanțe notabile au fost înregistrate după vârsta de 12 ani, când, la Campionatele Naționale ale Cluburilor Sportive Școlare, a câștigat medalia de bronz la individual compus, locul al doilea la bârnă și locul al treilea la sol.
În anul 2006 a fost cooptată în lotul național de junioare de la Onești.
Cu echipa României a obținut medalia de argint la Jocurile Balcanice pentru juniori, desfășurate la Istanbul, precum și medalia de bronz la sol.
Ulterior, a fost promovată la lotul național de junioare de la Deva.
În această perioadă a devenit dublă campioană națională la paralele și bârnă, a câștigat locul întâi la Campionatul Național al Maeștrilor la bârnă și s-a clasat pe poziții fruntașe în competiții internaționale.
Anul 2008 a marcat consacrarea sa, devenind campioană europeană de junioare la bârnă și clasându-se pe locul al patrulea cu echipa României.
Totodată, a fost inclusă în lotul național olimpic de senioare de la Deva.
Elevă a Liceului cu Program Sportiv Galați, a fost detașată pe plan profesional la Liceul cu Program Sportiv „Cetate” Deva.
Din octombrie 2009, activează la Club Farul Constanța.
În noiembrie 2012, a participat la ultimul ei concurs, o întrecere de perechi mixte în Elveția, unde s-a clasat pe locul IV.
Nefiind complet refăcută după accidentări, Ana a fost inclusă în selecționata României pentru Campionatele Europene din 2010.
A participat la probele de bârnă și paralele, contribuind la clasarea echipei pe locul al doilea în calificări.
În concursul individual pe aparate, s-a calificat în finale de pe primul loc la bârnă și de pe locul al șaptelea la paralele.
În finala pe echipe, România a obținut medalia de bronz, Ana realizând cea mai mare notă la bârnă (14,800) și 13,700 la paralele.
În timpul finalei, a suferit o accidentare la coborârea de pe bârnă, fiind nevoită să se retragă din finalele de la acest aparat și de la paralele.
Ulterior, a fost diagnosticată cu fisură de peroneu.
A revenit în competiții în luna septembrie, câștigând medalia de aur la bârnă și medalia de argint la paralele la Cupa Mondială de la Gent (Belgia).
La o săptămână după acest concurs, și-a apărat titlul la individual compus la Campionatele Naționale ale României, obținând totodată medalia de aur la bârnă și medalia de bronz la sol.
În octombrie 2010, a obținut medalia de aur la bârnă la Campionatele Mondiale de la Rotterdam cu un punctaj de 15366.
Ana Porgras este cetățean de onoare al municipiului Galați.
În 2011 a primit Ordinul Meritul Sportiv clasa a II-a.
Pagina de profil pentru Ana Porgras pe pagina Federației Internaționale de gimnastică
27338 Malaraghavan este un asteroid din centura principală de asteroizi.
A fost descoperit pe 6 februarie 2000 la Socorro, New Mexico, în cadrul proiectului LINEAR.
Asteroidul prezintă o orbită caracterizată de o semiaxă mare de 2,68 ua, o excentricitate de 0,11 și o înclinație de 9,8° în raport cu ecliptica.
Cumpăna apelor, denumită și Cumpăna de apă, reprezintă linia de separație dintre două bazine hidrografice, respectiv linia de separare a scurgerilor precipitațiilor atmosferice pe două pante orientate în direcții opuse.
Cumpăna apelor se găsește pe suprafața unui interfluviu și urmărește creasta sau culmea unei catene muntoase sau a sectorului de teren înalt, care desparte două bazine de scurgere.
Se disting două categorii de cumpene ale apelor:
Cumpăna apelor de suprafață, care este linia de cumpănă sau limită care separă bazine vecine.
Pentru această categorie, cumpăna apelor se determină cu ajutorul planurilor topografice.
Cumpăna apelor subterane, care este linia suprafeței apei subterane sau a suprafeței piezometrice de la care scurgerea subterană este divergentă de o parte și de cealaltă.
În acest caz, cumpăna apelor este mai greu de precizat.
Trasarea pe hartă a cumpenei apelor se face pe linia celor mai mari înălțimi ce delimitează două bazine hidrografice vecine, traversând perpendicular curbele de nivel.
Cumpăna principală de ape se trasează cu o linie groasă întreruptă de culoare neagră sau roșie începând cu gura de vărsare.
Cumpenele secundare se trasează cu o culoare neagră întreruptă și mai subțire.
Rețeaua hidrografică se trasează cu culoarea albastră, pentru cea permanentă cu o linie continuă și pentru cea temporară cu o linie întreruptă, iar afluenții sunt delimitați prin cumpene de ape secundare ce urmăresc partea pozitivă a curbelor de nivel.
În situațiile în care încălcările regulilor de circulație duc la vătămări corporale sau deces, faptele pot constitui infracțiuni prevăzute de Codul penal, cum ar fi uciderea din culpă.
Conducerea imprudentă a fost studiată de psihologi, care au constatat că șoferii imprudenți au un scor ridicat în ceea ce privește trăsăturile de personalitate de asumare a riscurilor; cu toate acestea, nu poate fi atribuită o cauză unică stării mintale.
Aceasta este Lista planetelor minore/142801–142900; pentru a naviga prin lista completă vezi Lista planetelor minore.Pentru ale detalii vezi și Proiect:Astronomie sau Portal:Astronomie.
Lîsîciînți (în ucraineană Лисичинці) este localitatea de reședință a comunei Lîsîciînți din raionul Pidvolociîsk, regiunea Ternopil, Ucraina.
Jaki Liebezeit (n. 26 mai 1938, Dresda, Imperiul German – d. 22 ianuarie 2017, Köln, Germania) a fost un baterist german, probabil cel mai cunoscut ca unul dintre membrii fondatori ai trupei Can.
Radu Sârbu (n. 1952, Cluj) este un om politic român, care a îndeplinit funcția de președinte al Fondului Proprietății de Stat (1998-2000).
Vineți este un sat în comuna Spineni din județul Olt, Muntenia, România.
OT Acest articol despre o localitate din județul Olt este deocamdată un ciot.
Hama sau Hamath (sau variante) se poate referi la:
În ordine alfabetică, după numele complet.
Al-Hamah, un sat din guvernoratul Rif Dimashq, Siria
Al-Hamma, Tiberias, un sat arab palestinian depopulat
Hamat Gader, izvoare termale și sit arheologic în situl al-Hamma
Emaus, oraș menționat în Noul Testament; nume derivat din Hamma sau Hammat
Hamat Tiberias, sit arheologic în orașul antic, Israel
Hamath-zobah, loc antic sau regat în Aram
Mevo Hama, așezare israeliană în Înălțimile Golan
Hamma, Algeria - oraș și comună în Algeria
Abigail Kathleen Breslin (n. 14 aprilie 1996) este o actriță și cântăreață americană.
A debutat în cinematografie la vârsta de cinci ani cu filmul Semne (2002).
Abigail Breslin la Internet Movie Database
Lucrări de sau despre Abigail Breslin în biblioteci (catalog WorldCat)
Plastipak este o companie americană înființată în 1971 în orașul Michigan.
Este unul dintre cei mai importanți producători de PET-uri din lume, alături de Consolidated Container și Toledo Illinois.
Plastipak este unul dintre furnizorii importanți la nivel mondial pentru gigantul american Procter & Gamble, precum și pentru Kraft Foods și PepsiCo.
Compania are vânzări de peste un miliard de dolari anual și deține prezent 20 de fabrici la nivel mondial, mai mult de jumătate din acestea fiind amplasate în Statele Unite.
Este prezentă în Europa de Est din 2006 prin construcția a patru fabrici în Bratislava (Slovacia), Praga (Cehia), Kechnec (Slovacia) și Bascharage (Luxemburg).
În februarie 2008, Plastipak a achiziționat două companii din Italia pe care le-a reunit sub denumirea Plastipak Italia.
Plastipak va inaugura în a doua jumătate a anului 2010 prima sa unitate de producție din România, la Urlați, pentru a furniza ambalaje fabricii de șampoane a Procter & Gamble aflată în construcție în prezent în localitatea respectivă.
Fenix Trophy sau Trofeul Fenix este o competiție europeană anuală de fotbal între cluburi semi-profesioniste și amatoare.
A fost fondată în 2021 de clubul italian de fotbal Brera Calcio din Milano.
Competiția este recunoscută oficial de UEFA.
Cuvântul FENIX este un acronim și înseamnă Prietenos – European – Nonprofesional – Inovator – Xenial (Din grecescul antic xenos, cuvânt examinat pentru o atitudine de rezistență față de străini, cu menținerea respectului reciproc pentru diferențele culturale).
Coloana „Sezon” se referă la sezonul în care a avut loc competiția, iar wikilinks la articolul despre acel sezon.
Wikilink-urile din coloana „Scor” indică articolul despre ultimul meci al sezonului respectiv.
Echipele de fotbal din România în cupele europene
Sînîțivka (în ucraineană Синицівка; până în 1945 a purtat numele: Молдаванка, adică „Moldoveanca”) este o comună în raionul Uleanovka, regiunea Kirovohrad, Ucraina, formată numai din satul de reședință.
Străzile din Dublin: un vânzător de cărți este o pictură în ulei pe pânză realizată de artistul irlandez Walter Osborne, realizat în 1889 și găzduit acum de Galeria Națională a Irlandei.
Pictura este una dintr-o serie de tablouri pe care Osborne le-a realizat la acea vreme subliniind situația și dificultățile săracilor din Dublin.
Pictura prezintă standul unui vânzător de cărți amenajată pe Cheiul Eden, orientată spre est spre podul O'Connell, cu o vedere impresionistă neclară asupra casei lui James Gandon.
O mamă care se sprijină de perete ține un copil în brațe.
Arată obosită și neliniștită și pare a exista o legătură cu fetița desculță care se apropie de clienții vânzătorului, oferindu-le narcise pe care să le cumpere.
Faptul că narcisele nu sunt cumpărate se poate observa din coșul plin de flori aflat lângă femeie.
Alte detalii din scena plină de viață includ traficul (caii, căruțele și pietonii) care trec peste podul O'Connell, o barjă și un skiff care apar în scenă în timp ce se deplasează pe râul Liffey.
În dreapta personajelor principale se află o serie de căruțe trase de cai în așteptarea călătorilor.
Un număr de bărbați care poartă kilt se adună într-un colț.
Pictura face parte dintr-o serie de tablouri reprezentând scene de stradă din Dublin pe care artistul le-a realizat de-a lungul timpului, în timpul vizitelor acasă realizate de la reședința sa din Anglia.
Ulterior au fost expuse ca un grup de tablouri la Academia Regală.
Seria a fost completată în uleiuri în studioul său, folosind schițe detaliate realizate cu creionul, precum și pe baza fotografiilor, o abordare modernă pentru un pictor în acea vreme.
Ca și celelalte lucrări din serie, Străzile din Dublin este ca un documentar, influențat fiind în parte de pictorii naturaliști și realiști francezi.
Bhreathnach-Lynch, Sighle. 50 Works of Irish Art You Need to Know.
"Masterpieces from National Gallery of Ireland.
A Loan Exhibition at The National Gallery, London 27 March - 27 May 1985".
Dublin: National Gallery of Ireland, 1985.
Ordinul Sith sau Ordinul Lorzilor Sith (Dark Order of the Sith Lords în engleză) este un ordin sau o sectă din universul fictiv Star Wars care joacă rolul antagoniștilor, fiind opusul Ordinului Jedi.
Inițial, termenul Sith făcea referire la o specie de umanoizi nativi ai planetelor Korriban și Ziost.
Ordinul a fost întemeiat de către membrii exilați ai ordinului Jedi la sfârșitul perioadei de război cunoscută sub numele de „Întunericul de 100 de Ani” (Hundred-Year Darkness, în engleză).
Acest lucru contrazicea dogma ordinului Jedi și a rezultat războiul dintre cele două părți: Jedi, ce foloseau exclusiv partea Luminii și a Sith, ce foloseau și partea Întunecată.
Învingători din conflict au ieșit Jedi, iar urmarea acestui fapt a fost exilarea Sith-ilor.
Sithii s-au așezat pe o planetă numită Korriban și au subjugat populația băștinașă, care se numea Sith.
Astfel, Sithii și-au luat numele de Lorzi, sau Stăpâni Întunecați ai Sith (Dark Lords of the Sith, în engleză) iar ordinul întemeiat de ei pe planeta Korriban a luat numele de Ordinul Sith.
La fel ca jedii, sithii folosesc sabia laser drept armă tradițională; este un dispozitiv care generează o lamă din plasmă, alimentată de un cristal kyber.
Spre deosebire de jedi, care utilizează săbii laser albastre, verzi, mov, albe și galbene, culoarea sabiei laser a unui lord sith este, de regulă, roșie.
Există două teorii privind modul în care se obține această culoare roșie.
Cu o mie de ani înainte de Războiul Civil Galactic, sithii au fost aproape de extincție după Bătălia de pe Ruusan.
În ciuda acestui fapt, au continuat să existe în secret sub forma a doi Lorzi Întunecați simultan — un maestru și un ucenic — până la reapariția lor ulterioară în istoria galaxiei.
George Lucas a recunoscut că numeroase surse au stat la baza conceptelor de Jedi, Sith și Forță.
Lucrările filosofului Friedrich Nietzsche și ale mitologului Joseph Campbell – în special cartea acestuia din urmă, Eroul cu o mie de chipuri (1949) – au exercitat o influență directă asupra lui Lucas, determinându-l să creeze „mitul modern” din Războiul stelelor.
În mod particular, relația de tip maniheist dintre Sith (care utilizează partea întunecată) și Jedi (care utilizează partea luminoasă) oglindește diverse motive literare, atât clasice, cât și moderne.
Deși jedii sunt adesea înfățișați ca indivizi imperfecți, cauza lor – bazată pe un eroism altruist – se situează, în cele din urmă, de partea corectă a unei lupte cosmice implacabile împotriva răului, întruchipat de sith-ii avizi de putere și de partea întunecată a Forței.
Relația dualistă dintre conceptele Sith și Jedi privind „puritatea” oglindește conceptul filozofic și literar al „apolinicului și dionisiacului”: jedi-i sunt portretizați ca promotori ai purității, rațiunii, moderației, altruismului și ai altor virtuți umaniste.
În schimb, sith-ii îmbrățișează curiozitatea, emoția, conflictul, puterea, instinctele, interesul personal neîngrădit și alte vicii hedoniste.
Analogia grecească evidențiază, de asemenea, faptul că conflictul dintre Jedi și Sith reflectă dihotomia eternă a universului între ordine (apolinic) și haos (dionisiac).
În mod ironic, Sith – și imperialii, în general – susțin un conservatorism social extrem pentru ființele conștiente, impunând ordinea în societate printr-un autoritarism brutal.
Cu toate acestea, sufletul individual al unui Sith este haotic: un Sith nu își găsește niciodată pacea, fiind măcinat de gelozie și paranoia până în momentul în care atinge supremația absolută.
În universul narativ Războiul stelelor, Jedi și Sith au, în mod firesc, viziuni diferite asupra Forței.
Scopul sith-ilor este o măreție tangibilă: capacitatea de a modela sau de a distruge o lume exclusiv după propria voință.
Scopul jedi-lor este binele moral: eliberarea de frământări interioare și de dorințe egoiste.
Cu toate acestea, sith-ii consideră aspirațiile jedi-lor fie zadarnice, fie jalnice.
Simon a fost membru al dinastiei normande Hauteville, devenit principe de Taranto între 1144 și 1154.
Simon era fiu bastard al regelui Roger al II-lea al Siciliei.
El a fost numit de către tatăl său principe de Taranto în 1144.
În 1154, Roger al II-lea a murit, iar Regatul Siciliei a revenit celui de al patrulea dintre fiii săi legitimi, Guillaume I "cel Rău".
Noul suveran l-a deposedat imediat pe fratele său vitreg, Simon, pretinzând că Taranto reprezenta un fief prea important pentru a fi conferitn unui fiu ilegitim.
Simon a ținut în sine continuu o puternică ură față de fratele său și a făcut apel la Matei Bonnello pentru a conduce o răscoală în capitala regatlui, Palermo, care a izbucnit în 1161.
Alături de nepotul său de frate, Tancred de Lecce, fiul bastard al ducelui Roger al III-lea de Apulia, Simon și-a pus planul în practică în 9 martie.
Cei doi principi au invadat palatul regal, l-au capturat pe rege, regină și pe cei doi fii ai acestora și au incitat mulțimea în sensul masacrării musulmanilor.
Inițial, cel mai mare dintre acești doi fii, Roger, era destinat să preia coroana Regatului Siciliei în locul lui Guillaume, însă curând populația a sprijinit ideea urcării pe tron a lui Simon însuși.
Totuși, înainte ca Simon să se poată impune, situația a scăpat de sub control, iar răscoala a fost reprimată.
Participanții la insurecție au fost nevoiți să îl elibereze pe regele Guillaume și să se retragă la castelele lor.
Iertarea le-a fost acordată doar cu condiția exilului, iar mulți dintre ei, inclusiv Simon, au optat pentru această soluție.
Simon nu a încercat să preia coroana după moartea lui Guillaume din 1166, așa cum se temeau cei mai mulți.
În schimb, contele Henric de Montescaglioso, unchi pe linie maternă al noului rege, Guillaume al II-lea "cel Bun", a ridicat pretenții asupra Taranto și a tuturor teritoriile care aparținuseră cândva lui Simon.
Norwich, John Julius, The Kingdom in the Sun 1130–1194, Londra, Longmans, 1970.
Marea hoinăreală (în engleză O Brother, Where Art Thou?) este comedie-dramă din 2000 scrisă, produsă, editată și regizată de Joel și Ethan Coen.
Filmul îi are în rolurile principale pe George Clooney, John Turturro și Tim Blake Nelson⁠(d), iar Chris Thomas King⁠(d), John Goodman, Holly Hunter, și Charles Durning⁠(d) au roluri secundare.
Acțiunea filmul are loc în anii 1930 în zonele rurale din Mississippi în timpul Marii crize economice.
Povestea este o satiră modernă vag bazată pe poemul Odiseea de Homer care include aspecte sociale specifice sudului american.
Titlul filmului este preluat din comedia Sullivan's Travels⁠(d) (1941) de Preston Sturges⁠(d) unde protagonistul este un regizor care ecranizeze lucrarea de ficțiune O Brother, Where Art Thou? despre criza economică.
O mare parte din melodiile utilizate în film sunt din acea perioadă.
A fost unul dintre primele filme care au folosit o tehnică digitală de modificare a culorii⁠(d) cu scopul de a-i da peliculei un aspect tomnatic cu nuanțe de sepie.
Printre muzicienii country și folk care au fost dublați în film se aflau John Hartford⁠(d), Alison Krauss, Dan Tyminski⁠(d), Emmylou Harris, Gillian Welch⁠(d), Ralph Stanley⁠(d), Chris Sharp⁠(d), Patty Loveless⁠(d) și alții.
Aceștia au participat la un turneu de concerte intitulat Down from the Mountain⁠(d) unde au interpretat coloana sonoră a filmului.
Trei deținuți - Ulysses Everett McGill, Pete și Delmar O'Donnell - scapă dintr-un grup de prizonieri înlănțuiți⁠(d) și pornesc spre locul în care Everett susține că ar fi îngropat o comoară înainte ca zona să fie transformată în lac.
Cei trei urcă în drezina⁠(d) unui orb care le înșiră o suită de profeții și le spune că vor descoperi o comoară, dar nu cea pe care o caută.
Cei trei se îndreaptă spre casa lui Wash, vărul lui Pete.
Aceștia se stabilesc în hambarul său, însă Wash îl contactează pe șeriful Cooley care, împreună cu oamenii săi, incendiază hambarul.
Evadații îl întâlnesc pe Tommy Johnson, un tânăr negru care tocmai și-a vândut sufletul diavolului în schimbul talentului de a mânui chitara.
Faliți, aceștia se opresc la o stație radio unde înregistrează o melodie sub numele de The Soggy Bottom Boys.
În acea noapte, trioul se desparte de Tommy după ce mașina le este descoperită de poliție.
Între timp, fără să știe, cântecul devine melodie de succes.
În apropierea unui râu, grupul aude cântece.
Aceștia văd trei femei spălând haine și cântând.
Femeile îi îmbată cu whisky de porumb⁠(d) până când își pierd cunoștința.
Odată treziți, Delmar găsește hainele lui Pete lângă el cu o broască sub acestea.
El este convins că femeile erau sirene⁠(d) și l-au transformat pe Pete în broască.
Mai târziu în aceeași zi, vânzătorul chior de biblii Marele Dan Teague îi invită la un picnic unde îi jefuiește și ucide broasca.
În drum spre orașul natal al lui Everett, cei doi îl observă pe Pete lucrând alături de un grup de deținuți.
La sosire, Everett o confruntă pe soția sa Penny după ce aceasta a decis să-și schimbe numele de familie și le-a spus fiicelor sale că tatăl lor este mort.
Towson (/ˈtaʊsən/) este o comunitate neîncorporată și un loc desemnat de recensământ în comitatul Baltimore, Maryland, Statele Unite ale Americii.
Populația era de 55.197 de locuitori la recensământul din 2010.
Este reședința de comitat a comitatului Baltimore și al doilea cel mai populat reședință de comitat neîncorporată din Statele Unite ale Americii (după Ellicott City, reședința din apropierea comitatului Howard, la sud-vest de Baltimore).
Mariana Solomon (cunoscută și sub numele Mariana Sârbu, n. 8 septembrie 1980, Nehoiu, România) este o fostă atletă română, specializată în triplusalt.
Prima ei performanță notabilă a fost medalia de argint la Campionatul Mondial de Juniori (sub 20) din 1998 de la Annecy.
Anul următor ea a devinit vicecampioană europeană la Campionatul European de Juniori (sub 20) de la Riga.
La Universiada din 2003 de la Daegu a câștigat medalia de bronz, stabilind un nou record personal cu o săritură de 14,09 m.
În 2004 a participat la Jocurile Olimpice.
Pe Stadionul Olimpic din Atena a stabilit un nou record personal cu o săritură de 14,42 m.
Totuși nu a reușit să se califice în finală.
În 2004 ea a primit Medalia „Meritul Sportiv” clasa a II-a.
Mariana Solomon la Comitetul Olimpic și Sportiv Român (arhivat)
en Mariana Solomon la athleticspodium.com
Lunca Borlesei este un sat în comuna Spermezeu din județul Bistrița-Năsăud, Transilvania, România.
La recensământul din 2002 avea o populație de 152 locuitori.
Kvina este o localitate din comuna Lurøy, provincia Nordland, Norvegia.
Tony Yoka (n. 28 aprilie 1992, Paris, Franța) este un boxer ce a reprezentat Franța, medaliat olimpic.
A participat la 2 ediții ale Jocurilor Olimpice (2012, 2016) în care a câștigat o medalie de aur.
Pollestad este o localitate din comuna Klepp, provincia Rogaland, Norvegia, cu o suprafață de 0,43 km² și o populație de 582 locuitori (2013).
Anodonția reprezintă absența congenitală a unuia sau mai multor dinți primari sau permanenți.
Poate interesa un dinte sau mai mulți, anodonție unidentară, de grup sau anodonție totală.
Lipsa continuității arcadelor, prin spațiile create de absența dinților ridică probleme serioase atât estetice, cât și funcționale.
Variante ale anodonției sunt oligodonția, când lipsesc maxim 6 dinți și hipodonția, când numărul dinților absenți depășește cifra 6.
Teoretic, anodonția poate cuprinde orice unitate dentară dar sunt rare cazurile în care arcada este complet edentată.
Dinții care lipsesc cel mai frecvent sunt molarii de minte (aproximativ 30% din cazuri), incisivii laterali și premolarii inferiori.
Patologia mamei – în timpul sarcinii, unele probleme ale mamei pot afecta dentiția copilului.
Traumatisme ale copilului – în primul an de viață al copilului, accidentele minore care interesează regiunea orală pot afecta dezvoltarea mugurilor dentari și în consecință creșterea normală a dinților.
Proces natural – unii muguri dentari pot lipsi fără a fi implicată orice altă patologie.
Anodonția de obicei apare în cadrul displaziei ectodermale, care reprezintă un grup de anomalii unde 2 sau mai multe structuri ectodermale derivate au o dezvoltare anormală.
Ultima genă este considerată a avea un impact major în apariția hipodonției sau oligodonției.
Dacă anodonția este prezentă de partea maternă sau paternă, șansele ca aceasta să fie moștenită sunt mai crescute.
Reabilitarea orală în cazul anodonției depinde de numărul dinților absenți și localizarea acestora.
Se poate opta pentru tratament ortodontic pentru închiderea spațiilor sau tratament protetic.
Tratamentul protetic – înlocuirea dinților absenți se realizează atunci când spațiile sunt suficient de mari încât să ne permită aceasta procedură.
Medicul stomatolog poate concepe o punte dentară sprijinită pe dinții restanți sau să recurgă la implante inserate în osul edentat.
Tratamentul ortodontic – în cazul în care spațiile nu sunt foarte mari iar dinții au migrat spre edentație, medicul stomatolog poate indica tratamentul ortodontic.
Aceasta metodă se poate combina cu tratamentul protetic, pentru rezultate mulțumitoare.
Această situație în care lipsește un incisiv superior lateral sau chiar ambii este una complexă, fiindcă interesează o zonă cu importanță estetică.
Se creează o asimetrie și migrări care afectează în principal funcția estetică.
De asemenea, incisivii laterali se află în vecinătatea caninilor, cu o importanță deosebită în ghidajul funcțional.
Odată acest ghidaj afectat, se produce o dizarmonie a arcadelor în mișcările funcționale care se transmite inclusiv la articulația temporo-mandibulară, producând durere și limitarea deschiderii gurii.
Nu reprezintă o provocare atât de mare precum cea din situația precedentă fiindcă premolarii nu sunt într-o zonă cu importanță estetică deosebită.
Spațiile pot fi protezate sau închise ortodontic.
În cele mai multe situații, când lipsește doar un premolar, spațiul se închide de la sine, prin migrarea dinților situați posterior, fără a afecta ocluzia.
Bolile purtate de țânțari sau bolile transmise de țânțari sunt boli cauzate de bacterii, viruși sau paraziți transmise de țânțari.
Aproape 700 de milioane de oameni suferă de o boală transmisă prin țânțari în fiecare an, ceea ce duce la peste un milion de decese.
Tourtrol este o comună în departamentul Ariège din sudul Franței.
În 1 ianuarie 2023 avea o populație de 238 de locuitori.
Garlin este o comună în departamentul Pyrénées-Atlantiques din sud-vestul Franței.
Lista comunelor din Pyrénées-Atlantiques
Flancul (de la cuvântul german flanke) reprezintă părțile extreme de dreaptă și stângă ale unei formațiuni de luptă, sau a unui dispozitiv cu aceeași destinație.
Flancul este punctul slab într-un aranjament de trupe, cel mai sensibil la lovituri atât în strategia atacatorului cât și în tactica apărătorului, fiindcă trupele pot dezvolta cea mai mare virtute de partea sa frontală.
Prin urmare, inamicul încearcă să forțeze flancurile, de exemplu, execută un atac de flanc.
Abisiniana este o rasă de pisică domestică originară din Africa.
Are corpul subțire și grațios, capul triunghilar, ușor rotunjit.
Urechile sunt de mărime medie, late la bază.
Are ochii mari și migdalați, părul scurt, picioarele lungi, coadă de lungime medie, groasă și conică la capăt.
Este colorată în două sau trei dungi pe fiecare fir de păr, cu vârful întunecat.
Abisiniana este o posibilă descendentă a pisicilor venerate de egiptenii antici.
Este o pisică viu colorată, cunoscută pentru energia și vioiciunea sa, devenind astfel populară în rândurile iubitorilor de feline cărora le plac pisicile active și jucăușe.
Există mai multe versiuni ale originii acestei rase de pisici.
Niciunul dintre ele nu este complet dovedit, fiecare dintre ele are susținătorii și oponenții săi.
Se știe că prima pisică de fenotip abisinian care a devenit cunoscută în Europa a fost o pisică numită Zula, adusă în Anglia din Etiopia, care la acea vreme se numea Abisinia.
Prin originea ei a primit numele de rasă în viitor.
Zulu a fost adus de căpitanul Barrett-Lenard în 1868, întorcându-se acasă din războiul anglo-abisinian.
Nu se știe dacă această pisică a avut pui care au fost folosiți în stabilirea rasei, dar tocmai această pisică a atras atenția publicului asupra pisicilor indigene din Africa.
O litografie colorată a pisicii Zula, făcută încă în timpul vieții ei, a fost publicată în cartea lui Gordon Stables (1874) „Pisici: caracteristicile și clasificarea lor”.
Un fapt dovedit de geneticieni este rudenia pisicilor abisiniene cu pisicile indigene din Egiptul Antic.
În 1951, în depozitul Muzeului Britanic au fost găsite 192 de mumii de pisici.
Au fost păstrate acolo din 1907, când au fost descoperite.
La deschiderea și inventarierea lor s-a stabilit că pisicile au fost mumificate aproximativ între 600 și 200 î.Hr., iar majoritatea dintre ele aveau o asemănare fenotipică evidentă cu pisica abisiniană modernă.
Mai târziu, asemănarea a fost dovedită la nivel genetic, deși în prezent acestea sunt rase foarte diferite și nu se poate spune că pisicile abisiniene moderne sunt descendenții direcți ai pisicilor din Egiptul Antic.
Cu toate acestea, este indiscutabil că sângele acestor pisici a participat istoric la formarea abisinienilor.
Există o asemănare între primele pisici abisiniene și subspecia sălbatică a pisicii libiene de stepă (Felis silvestris libyca), ceea ce duce la faptul că o parte dintre felinologi tind să creadă că pisicile abisiniene provin de la ele.
De asemenea, trebuie remarcat faptul că la baza rasei nu sunt numai pisicile africane, ci și cele sud-asiatice.
Lucrul este că în populațiile de pisici domestice din Africa, culoarea abisiniană tabby este foarte rară.
Dar este adesea întâlnit în populațiile de pisici din Singapore și Asia de Sud-Est.
În secolul al XIX-lea, Anglia a dus multe războaie coloniale și pisicile de un aspect sălbatic neobișnuit ar fi putut fi aduse din diferite regiuni, încrucișându-se și pe drum.
Leijn Loevesijn (n. 2 ianuarie 1949, Amsterdam, Țările de Jos) este un ciclist olandez, medaliat olimpic.
A participat la o ediție a Jocurilor Olimpice (1968) în care a câștigat o medalie de argint.
Refat Abdurahman Ciubarov (în tătară crimeeană Refat Abdurahman oğlu Çubarov; în ucraineană Рефат Абдурахманович Чубаров; n. 22 septembrie 1957, Samarqand, RSS Uzbecă, URSS) este un politician tătar și personalitate publică din Crimeea, Ucraina.
Începând cu noiembrie 2013 el servește ca președinte al Mejlisului poporului tătar din Crimeea.
Ciubarov a servit în calitate de președinte adjunct al Consiliului Suprem din Crimeea între 1995 - 1998 și ca deputat al poporului din Ucraina în 1998 - 2007.
De asemenea, el a servit ca președinte al Congresului Mondial al Tătarilor crimeeni din 2009.
Cantonul L'Aigle-Ouest este un canton din arondismentul Mortagne-au-Perche, departamentul Orne, regiunea Basse-Normandie, Franța.
Casa József Bócz este o clădire istorică situată pe strada Dr.
Gheorghe Marinescu, nr. 4 din Timișoara.
Face parte din Situl urban „Fabric” (II), monument istoric cod LMI TM-II-s-B-06097.
Terenul de 197,95 de stânjeni pătrați, unde este construită casa, se află unde exista fostul Vorpark, sau Előpark, parcelat și scos la licitație de către Primăria Timișoarei în 1888.
Acesta a fost achiziționat în anul 1888 de către József Bócz contra sumei de 10,60 coroane per stânjen, cumulând un total de 2100 de coroane pentru întreaga parcelă.
József Bócz (n. 27 ianuarie 1860, Căpeni, comitatul Trei Scaune - d. 1934) a fost profesor și director la Școala Comercială Wiesner din Timișoara, devenită ulterior, pe 1 septembrie 1899, când a fost preluată de municipalitate, Școala Superioară de Comerț.
Clădirea este construită în stil ecelctic istoricist cu elemente clasiciste fiind caracterizată de un singur nivel.
Printre detalii plastice care ies în evidență se enumeră frontoanele curbe frânte și triunghiulare care se regăsesc deasupra ferestrelor.
Tot un fronton triunghiular se găsește si deasupra aparatului de acces rezolvat sub forma unui templu.
Fee (n. 7 februarie 1996, San José, Costa Rica) este o actriță, actriță de teatru, actriță de film și actriță de televiziune germană.
Fee s-a născut în 7 februarie 1996 în San José.
Turia (maghiară Torja, germană Torian) este satul de reședință al comunei cu același nume din județul Covasna, Transilvania, România.
Se află în partea de nord a județului, în Depresiunea Târgu Secuiesc.
Localitatea Turia este situată pe valea pârâului cu același nume, la o altitudine de 595 m. în partea anterioară a munților Bodoc, Ciomat și Turiei, pe drumul județean 113, Târgu Secuiesc - Bixad.
În estul satului, pe o terasă înaltă, în locul numit "Rétiláb", se află o așezare din secolul al IV-lea.
În valea pârâului Katarna a fost găsit un bordei cu vatră-pietrar din sec.
Tot pe Telek a mai fost descoperită o așezare din prima epocă a fierului, suprapusă pe una din sec.
Pe malul stâng al pârâului Bálványos, pe un deal, se află ruinele cetății Bálványos compusă dintr-un donjon de formă patrată, de care se leagă incinta de piatră a unei cetăți interioare care cuprinde și platoul, și o cetate exterioară care se leagă de colțul vestic al cetății.
Pe partea estică este situată poarta de intrare în cetate.
Pe baza elementelor de construcție și a materialelor descoperite, donjonul a fost încadrat în sec.
XII - XIII, iar incintele de piatră în sec.
Cetatea a fost locuită până în secolul al XVII-lea.
Prima atestare documentară a localității datează din anul 1307.
Economia localității este predominant agricolă bazată pe cultura plantelor și creșterea animalelor.
Un aport minor este adus de comerț si activitatea de turism rural.
Repertoriul Arheologic al județului Covasna, Cavruc V.
Markus Wolf a fost fiul medicului și scriitorului comunist Friedrich Wolf și fratele regizorului de film Konrad Wolf.
După ce Hitler și naziștii au ajuns la puterea în Germania, instituind un regim totalitar, familia Wolf s-a refugiat în același an, 1933, în Elveția apoi în Franța, din cauza statutului politic de activist comunist al scriitorului Friedrich Wolf.
Friedrich Wolf a renunțat încă din 1913 la apartenența sa la cultul iudaic, iar soția sa, Else Dreiholz, (mama lui Markus Wolf) era germană creștină.
Conform normele doctrinare ale iudaismului rabinic ortodox, Markus Wolf și fratele său nu au fost niciodată evrei.
Dar, conform normelor legislative rasiale din Germania nazistă (vezi Legile de la Nürnberg promulgate în anii '30), prin care cetățenilor li s-a impus documentul Ahnenpass, „legitimația de descendență”, apartenența la iudaism era invocată pe baza concepțiilor rasiale ale nazismului.
Scopul legislației naziste era purificarea rasială ceea ce a dus la o definiție criminală, arbitrară și inumană a iudaismului prin includerea unor persoane care nu erau de proveniență iudaică deplină sau renunțaseră în prealabil la religia mozaică.
Legislația rasială a regimului nazist a ignorat dreptul uman minimal de libertate religioasă a omului.
Conform legislației rasiale naziste din 1935, Friedrich Wolf ar fi fost clasificat ca „evreu plin” (Volljude), iar fiii săi „jumătate evrei” (Halbjuden), cu toate că nici unul dintre aceștia nu au avut vreodată vreo tangență valabilă cu iudaismul sau cu identitate evreiască.
Pentru membrii familiei Wolf, legislația rasială nazistă ar fi putut duce la pierderea multor drepturi cetățenești, dar această eventualitate este o speculație gratuită.
În orice caz, familia Wolf a plecat din Germania în 1933, înainte de apariția legilor rasiale de la Nürnberg, astfel încît cea mai plauzibilă eventualitate este că nu au făcut acest lucru din cauza unei legislații inexistente în acel moment, ci din cauza activității comuniste a lui Friedrich Wolf.
Naturist convins și autor al unui bestseller numit Die Natur als Arzt und Helfer („Natura ca medic și ajutor”), acesta devenise membru al Partidului Comunist German și candidase din partea acestui partid la alegerile pentru Consiliul municipal din Stuttgart din 1929.
După victoria Aliaților asupra Germaniei naziste și abolirea legilor de la Nürnberg, au dispărut normele legislative care impuneau în mod criminal o identitate și o apartenență religioasă iudaică fictivă și rasială.
Odată cu dispariția modalităților criminale naziste de impunere a unei identități religioase fictive, a dispărut eventualitatea ca Markus Wolf să poată fi considerat de apartenență iudaică, fapt care nu a existat niciodată.
Din Franța, familia Wolf a emigrat în 1934 în Uniunea Sovietică, unde Markus Wolf și fratele său, împreună cu copiii mai multor exilați germanofoni, au urmat școala.
Între 1940-1942 Markus Wolf a fost student al facultății de aeronautică din Moscova, apoi a urmat cursurile școlii de partid a Cominternului, instituție refugiată din cauza celui de-al Doilea Război Mondial de la Moscova în Munții Ural.
În 1943 și-a început activitatea de redactor la Deutscher Volkssender, post de radio în limba germană din Moscova.
În 1945 s-a întors în Germania, făcând parte dintr-un grup de activiști comuniști supranumit „grupul Ulbricht” (condus de Walter Ulbricht).
A lucrat sub pseudonimul Michael Storm la Berliner Rundfunk, postul de radio înființat în sectorul sovietic al Berlinului, unde a rămas până în 1949.
În anii 1945-1946, Wolf a fost acreditat ca reporter la Procesul de la Nürnberg.
Între 1949 (anul proclamării Republicii Democrate Germane) și 1951, Markus Wolf a fost „prim consilier” la ambasada RDG în Moscova.
Din septembrie 1951, Wolf a participat la dezvoltarea noului serviciu de informații externe (Aussenpolitischer Nachrichtendienst - APN), care se prezenta spre exterior ca institut pentru cercetări în științele economiei.
A devenit șef adjunct al secției principale III, contrainformații (Hauptabteilung III (Abwehr)).
În 1952, a devenit șeful serviciului de informații APN.
În 1953, acest serviciu a fost integrat în Ministerul Securității Statului (Ministerium für Staatssicherheit - MfS) cu denumirea
Hauptabteilung XV (Auslandsaufklärung) („secția principală 15, informații externe”).
Grid Compass (scris GRiD de către producătorul său GRiD Systems Corporation) a fost unul dintre primele laptopuri.
A fost creat pentru prima dată în aprilie 1982 (modelul 1101 ).
Computerul a fost proiectat de designerul britanic Bill Moggridge în 1979, și primul care a fost comercializat, vândut trei ani mai târziu.
Calculatorul cuprindea un procesor Intel 8086, un display de 320 × 240 pixeli cu afișare electroluminescentă, o memorie RAM de 340 kB cu bule magnetice, precum și un modem de 1200 biți / s.
Dispozitive periferice, cum ar fi hard diskul și unitățile floppy puteau fi conectate printr-o interfață de tip IEEE-488 I/O (de asemenea, cunoscută sub numele de GPIB).
Acest tip de port a făcut posibilă conectarea mai multor dispozitive la magistrala adresabilă.
La început rula un sistem de operare propriu, GRID, ulterior fiind implementat si MS-DOS (care nu exista atunci când a fost lansat acest computer).
Din cauza sistemului de operare specializat și a prețului ridicat (8-10,000 dolari), a avut utilizări foarte limitate.
Cumpărătorul principal a fost Guvernul Statelor Unite ale Americii.
NASA l-a folosit în timpul misiunilor navetelor spațiale la începutul anilor '80, precum și Forțele Speciale, deoarece putea fi utilizat de către parașutiști în luptă datorită greutății reduse.
În anul 1988, compania Grid Systems Corp. a fost achiziționată de către Tandy Corporation (RadioShack).
TKO (cântec), cântec din albumul lui Justin Timberlake, The 20/20 Experience - 2 of 2
Abolla era o haină asemănătoare cu o mantie purtată de grecii antici și de romani.
Nonius Marcellus citează un pasaj din Varro pentru a arăta că era o îmbrăcăminte purtată de soldați (vestis militaris) și, prin urmare, se opunea togei.
Abolla nu s-a limitat însă la ocazii militare, ci a fost purtată și în oraș.
A fost folosit mai ales de filosofii stoici de la Roma ca pallium philosophicum, la fel cum filozofii greci erau obișnuiți să se distingă printr-o anumită îmbrăcăminte.
De aici expresia Juvenal facinus majoris abollae semnifică doar „o crimă comisă de un filosof foarte profund”.
Cuvântul abolla este de fapt o latinizare a grecescului ambolla (ἀμβόλλα) sau anabole (ἀναβολή), pentru o mantie de lână largă.
The Wordsworth Dictionary of Phrase and Fable
Abolla (article in Smith's Dictionary of Greek and Roman Antiquities)
Malînivka (în ucraineană Малинівка) este o comună în raionul Hoșcea, regiunea Rivne, Ucraina, formată din satele Dibrova, Malînivka (reședința) și Voroniv.
Drăgești este satul de reședință al comunei cu același nume din județul Bihor, Crișana, România.
BH Acest articol despre o localitate din județul Bihor este deocamdată un ciot.
Eichigt este o comună din landul Saxonia, Germania.
Ukraiinka (în ucraineană Українка) este un sat în comuna Drujeliubivka din raionul Vilneansk, regiunea Zaporijjea, Ucraina.
Argumentul designului defectuos, cunoscut și ca argumentul disteleologic, este un argument împotriva existenței unui creator omnipotent și omnibenevolent, bazat pe ideea că o astfel de divinitate nu ar crea organisme cu design-uri percepute ca fiind suboptimale, așa cum se observă în natură.
Argumentul este formulat într-un mod logic de tip modus ponens⁠(d): dacă „creația” conține numeroase imperfecțiuni, atunci teoria designului divin pare improbabilă ca explicație a originii existenței terestre.
Totuși, susținătorii folosesc acest argument mai frecvent sub o formă mai slabă, nu pentru a demonstra inexistența lui Dumnezeu, ci mai degrabă ca o reducere la absurd (reductio ad absurdum) a argumentului designului⁠(d).
Argumentul designului susține că structura complexă a organismelor nu poate fi rezultatul întâmplării, implicând că un creator inteligent le-ar fi proiectat în mod deliberat.
Deși expresia „argumentul designului defectuos” nu este foarte răspândită, acest tip de raționament a fost prezentat sub diferite denumiri precum „design defectuos”, „design suboptimal”, „design neinteligent” sau „disteleologie/disteleologic”⁠(d).
Biologul secolului al XIX-lea, Ernst Haeckel, a aplicat termenul „disteleologie” pentru a descrie organele rudimentare care par inutile pentru viața unui organism.
În lucrarea sa din 1868 Natürliche Schöpfungsgeschichte (Istoria creației), Haeckel a dedicat un capitol acestui argument, propunând ironic „o teorie a nepotrivirii părților în organisme” ca o contra-ipoteză la vechea doctrină populară a armoniei părților.
În 2005, Donald Wise de la Universitatea din Massachusetts Amherst⁠(d) a popularizat termenul „design incompetent” (un joc de cuvinte bazat pe „design inteligent”), pentru a descrie aspectele naturii percepute ca defecte în design.
Răspunsurile tradiționale ale teologilor creștini presupun, de obicei, că Dumnezeu a creat un univers perfect, dar că folosirea greșită de către omenire a liberului arbitru a dus la coruperea planului divin.
Argumentul designului defectuos susține următoarea logică:
Un Dumnezeu creator omnipotent, omniscient⁠(d), omnibenevolent ar crea organisme care au un design optimal.
În realitate, organismele prezintă caracteristici suboptimale.
Prin urmare, fie Dumnezeu nu a creat aceste organisme, fie nu este omnipotent, omniscient și omnibenevolent.
Acest argument este folosit uneori ca o reducere la absurd a argumentului designului⁠(d), care susține că ființele vii sunt prea bine proiectate pentru a fi apărut întâmplător, implicând astfel existența unui creator inteligent, adesea identificat cu Dumnezeu.
Designul defectuos este însă coerent cu predicțiile teoriei evoluției prin selecție naturală, care explică suboptimalitatea prin faptul că trăsăturile evoluează pentru anumite scopuri, dar sunt apoi reutilizate sau abandonate pe măsură ce adaptările evolutive progresează.
În termeni de peisaj adaptiv⁠(d), selecția naturală promovează mutațiile benefice „în sus pe deal”, dar o specie nu poate să treacă de la un vârf mai mic la unul mai înalt fără a traversa o vale a selecției.
Printre susținătorii moderni ai argumentului designului defectuos se numără Charles Darwin, Stephen Jay Gould, Richard Dawkins și Nathan H.
Lents⁠(d), care argumentează că aceste trăsături suboptimale rezultă din procesul gradual și cumulativ al evoluției.
Lents⁠(d) a publicat în 2018 Human Errors, o carte despre designul defectuos în corpul uman.
Lucrarea a fost criticată de comunitatea creaționistă, dar bine primită în mediile științifice.
Iată câteva exemple de caracteristici suboptimale la oameni:
Sarcină ectopică: Oul fertilizat se poate implanta în trompa uterină, sau în alte zone, ceea ce poate fi fatal fără intervenție medicală.
Canalul de naștere: La femei, canalul de naștere trece prin pelvis iar în cazuri extreme, craniul bebelușului poate fi prea mare pentru a trece în mod natural, ducând adesea la deces înainte de dezvoltarea cezarienei.
Herniile abdominale: Testiculele se formează inițial în abdomen și migrează în scrot, creând puncte slabe în peretele abdominal care predispun la hernii.
Risc de sufocare: Faringele este un pasaj comun pentru alimente și aer, crescând riscul de sufocare⁠(d).
Drijenak este un sat din comuna Kolašin, Muntenegru.
Conform datelor de la recensământul din 2003, localitatea are 533 de locuitori (la recensământul din 1991 erau 444 de locuitori).
În satul Drijenak locuiesc 360 de persoane adulte, iar vârsta medie a populației este de 31,9 de ani (30,9 la bărbați și 32,8 la femei).
În localitate sunt 130 de gospodării, iar numărul mediu de membri în gospodărie este de 4,10.
Populația localității este foarte eterogenă.
Drijenak (Kolašin) Map — Satellite Images of Drijenak (Kolašin) (Maplandia)
Martînkivți (în ucraineană Мартинківці) este un sat în comuna Kurivka din raionul Horodok, regiunea Hmelnîțkîi, Ucraina.
Conform recensământului din 2001, toată populația localității Martînkivți era vorbitoare de ucraineană (100%).
Mestecăniș este o rezervație naturală silvică în raionul Ocnița, Republica Moldova.
Este amplasată în ocolul silvic Ocnița, Mestecăniș, parcela 9.
Obiectul este administrat de Gospodăria Silvică de Stat Edineț.
Dorel Vulpoiu (n. 5 noiembrie 1972) este un politician român, ales în 2024 deputat din partea partidului Alianța pentru Unirea Românilor (AUR).
În urma alegerilor parlamentare din 2024 pe 1 decembrie, Vulpoiu a fost ales membru al Camerei Deputaților în circumscripția nr. 18 Galați, preluând mandatul pe 21 decembrie.
În cadrul Camerei Deputaților este secretar din Comisia pentru muncă și protecție socială, precum și vicepreședinte al grupurilor parlamentare de prietenie pentru Bangladesh și Sri Lanka.
Legislatura 2024-2028 (Camera Deputaților)
Costa di Rovigo este o comună din provincia Rovigo, regiunea Veneto, Italia, cu o populație de 2.460 locuitori (1 ianuarie 2023) și o suprafață de 16,07 km².
Edwin Muir (n. 15 mai 1887, Deerness⁠(d), Scoția, Regatul Unit al Marii Britanii și Irlandei – d. 3 ianuarie 1959, Cambridgeshire, Anglia, Regatul Unit) a fost un scriitor, critic literar și traducător scoțian din insula Orkney.
Este cunoscut pentru poezia sa vie și profundă scrisă într-un limbaj simplu, cu puține preocupări stilistice, și pentru numeroasele sale traduceri din opera lui Franz Kafka împreună cu soția lui, Willa Muir.
Muir s-a născut la ferma Folly din Deerness, în aceeași parohie în care s-a născut și mama lui.
Familia s-a mutat apoi pe insula Wyre din arhipelagul Orkney.
În 1901, când avea 14 ani, tatăl său și-a pierdut ferma, iar familia s-a mutat la Glasgow.
Tatăl său, doi frați și mama lui au murit în decurs de numai câțiva ani.
Perioada tinereții sale a fost o experiență deprimantă, iar el a fost nevoit să lucreze în fabrici și birouri, inclusiv într-o fabrică care transforma oasele în cărbune.
„El a suferit psihologic într-un mod distructiv, deși, probabil, poetul din anii de mai târziu a beneficiat de pe urma acestor experiențe la fel de mult ca de pe urma celor din „paradisul” din Orkney”.
În 1919 Muir s-a căsătorit cu Willa Anderson, iar cei doi s-au mutat la Londra.
Despre acest eveniment Muir a scris pur și simplu: „căsătoria a fost cel mai fericit eveniment din viața mea”.
Ei vor colabora mai târziu la realizarea unor extrem de apreciate traduceri în limba engleză ale operelor unor scriitori precum Franz Kafka, Gerhart Hauptmann, Sholem Asch, Heinrich Mann și Hermann Broch.
Între anii 1921 și 1923 Muir a trăit la Praga, Dresda, Italia, Salzburg și Viena; el s-a întors în Marea Britanie în anul 1924.
Între 1925 și 1956 Muir a publicat șapte volume de poezie care au fost republicate în 1991, după moartea lui, ca The Complete Poems of Edwin Muir.
Din 1927 până în 1932 a publicat trei romane și în 1935 a venit la St Andrews.
Din 1946 până în 1949 a fost director al British Council de la Praga și Roma.
În 1950 a fost numit director al Newbattle Abbey College (un colegiu pentru muncitori) din Midlothian, unde l-a întâlnit pe poetul orcadian George Mackay Brown.
În 1955 a devenit profesor de limba engleză la Universitatea Harvard.
S-a întors în Marea Britanie în 1956, dar a murit în 1959 în Swaffham Prior, Cambridge, și a fost îngropat acolo.
O bancă memorială a fost dezvelită în memoria lui Muir în anul 1962, în satul idilic Swanston, Edinburgh, unde a locuit o perioadă în cursul anilor 1950.
În Scott and Scotland el a avansat ideea că Scoția poate crea o literatură națională doar prin scrierea operelor în limba engleză, o opinie care l-a plasat în opoziție directă cu mișcarea Lallans a lui Hugh Mcdiarmid.
El a avut doar o mică simpatie pentru naționalismul scoțian.
În 1965 un volum de poezie a fost editat și prefațat de T.
Multe dintre traducerile lui Edwin și Willa Muir din literatura germană încă se mai tipăresc.
Muir a ajuns să considere mutarea familiei sale de pe insula Orkney la Glasgow ca o mutare din Rai în Iad.
În 1958, Edwin și Willa Muir au primit Premiul pentru traducere Johann-Heinrich Voss.
Suelli este o comună din provincia Sud Sardinia, regiunea Sardinia, Italia, cu o populație de 1.064 locuitori (1 ianuarie 2023) și o suprafață de 19,2 km².
Materiale media legate de Suelli la Wikimedia Commons
Didier Hoyer (n. 3 februarie 1961, Boulogne-sur-Mer, Nord-Pas-de-Calais, Franța) este un canoist ce a reprezentat Franța, medaliat olimpic.
A participat la 3 ediții ale Jocurilor Olimpice (1984, 1988, 1992) în care a câștigat două medalii de bronz.
Western Digital Corporation (de multe ori abreviat ca WDC sau WD) este unul dintre cei mai mari producători de hard disk uri (împreună cu Seagate Technology) din lume.
Are o lungă istorie în industria electronică ca producător de circuite integrate și o companie de produse de stocare.
Western Digital a fost fondat pe 23 aprilie 1970 de către Alvin B.
Phillips, un angajat Motorola, ca General Digital, inițial (și scurt), un producător de echipamente de testare MOS.
A devenit rapid un producător de semiconductoare, cu un capital furnizate de mai multi investitori individuali si gigantul industrial Emerson Electric Company.
În jurul lunii iulie 1971, a adoptat numele actual și a introdus primul său produs, WD1402A UART.
Second to the former Western Digital logo.
Third to the former Western Digital logo, as seen on the label of the hard disk drive.
Palatik (în bulgară Палатик) este un sat în partea de sud-vest a Bulgariei în Regiunea Blagoevgrad.
Aparține administrativ de comuna Belița.
Pentru 0,78% din locuitori nu este cunoscută apartenența etnică.
Saint-Pardoux-Morterolles este o comună în departamentul Creuse din centrul Franței.
Jessica Palud (n. 7 martie 1982, Paris, Franța) este o regizoare de film și scenaristă franceză.
Jessica Palud s-a născut în martie 1982 în Paris.
Materiale media legate de Jessica Palud la Wikimedia Commons
Jessica Palud la Internet Movie Database
Situat la o altitudine de 307 m, aeroportul dispune de 1 pistă.
Pista 09/27 are suprafața de asfalt și dimensiunile 4.512 picioare × 75 picioare.
Radomka (în ucraineană Радомка) este o comună în raionul Semenivka, regiunea Cernihiv, Ucraina, formată din satele Berezova Roșcea și Radomka (reședința).
Biserica de lemn din Elciu a fost vândută în anul 1927 satului Ciureni, județul Sălaj, unde a fost reconstruită un an mai târziu.
A fost sfințită de către episcopul greco-catolic de Gherla, Dr.
Iuliu Hossu, în toamna anului 1928 și a primit hramul Sfinții Arhangheli Mihail și Gavriil, hram pe care îl avea și înainte de a fi mutată.
Vechimea bisericii nu se cunoaște cu exactitate, dar momentul edificării acesteia se presupune a fi în a doua jumătate a secolului al XVIII-lea, după anul 1766; unul dintre vechile clopote ale bisericii purtând inscripția: 22 aprilie 1776.
Biserica, care a suferit importante modificări în urma mutării în Ciureni, fiind reconstruită după moda începutului de secol XX, nu se află pe noua listă a monumentelor istorice.
Cu această ocazie, biserica a primit hramul Sfinților Arhangheli Mihail și Gavriil.
În această biserică, când încă se afla în Elciu, trebuie să fi slujit și Țiple Popa care, împreună cu Ioan Zugravul din Elciu ajung să picteze spre sfârșitul secolului al XVIII-lea mai multe biserici din zona Codrului.
Pictura realizată de cei doi se remarcă prin bogăția scenelor și programul iconografic unitar.
În perioada 1837-1851 a slujit în această biserică preotul Iosif Perșe, care a fost și un important zugrav de biserici, pictând aproape toate bisericile din districtul Dârjei.
Activ în prima parte a secolului XIX, Iosif Perșe este considerat a fi discipolul celor doi consăteni ai săi, Țiple Popa și Ioan Zugravul.
În Sălaj pictează bisericile din Brâglez, Solomon, Dragu și Voivodeni.
Din păcate documentele și informațiile păstrate nu ne spun dacă vreunul dintre acești zugravi a decorat și biserica de lemn din satul lor de origine ajunsă, după ani în Ciureni.
Biserica este construită din bârne de lemn și este așezată pe o temelie de piatră.
Are lungimea de 12 m și este lată de 5 m, având o suprafață totală de 60 m2 și este acoperită cu tablă.
Edificiul are un plan dreptunghiular terminat spre răsărit cu absida altarului, decroșată, cu cinci laturi.
Intrarea în biserică se face prin latura de vest, intrare ce a fost adăpostită de un pridvor închis, adăugat ulterior.
Pereții bisericii sunt tencuiți atât în afară cât și în interior.
Împărțirea interiorului în spațiile consacrate: pronaos, naos și altar sunt aproape simbolice în cazul pronaosului și al naosului, acestea fiind despărțite doar de stâlpii ce susțin corul bisericii.
În corul bisericii se ajunge urcând scara din dreapta pronaosului, interiorul corului fiind luminat de luminatorul rotund practicat în timpanul cu care se termină acoperișul în partea de vest.
Dacă pronaosul este acoperit de un tavan de scânduri, naosul este adăpostit de o boltă semicilindrică ușor retrasă spre interior.
Pentru absida altarului s-a ales o soluție asemănătoare, această boltă fiind mai îngustă deoarece baza acesteia urmează pereții retrași ai absidei.
Spațiul interior este ocupat în mare măsură de băncile în care credincioșii stau în timpul slujbelor religioase.
Absida altarului are trei intrări, piciorul mesei altarului este din zidărie.
Biserica este luminată de câte două ferestre pe laturile de sud și nord și de încă două ferestre pentru absida altarului.
Turnul bisericii în care se află cele două clopote este din lemn, învelit în tablă și fără galerie.
Benzenul (cunoscut și sub denumirea mai puțin frecventă de benzol) este o hidrocarbură cu un nucleu aromatic care are formula chimică C6H6.
Este întâlnit în cărbuni, petrol și se obține în mod natural prin arderea incompletă a compușilor bogați în carbon.
Are proprietăți de solvent pentru iod, sulf și fosfor.
Până la Al Doilea Război Mondial, benzenul rezulta ca produs secundar al procedurii de formare a cocsului.
După anii 1950, hidrocarbura a fost extrasă din petrol.
Există patru metode de laborator din care se obține: reformare catalitică, hidrodezalchilarea toluenului, disproporționarea toluenului și cracare cu abur.
Participă la reacții de substituție, oxidare și adiție.
Etimologic, cuvântul provine de la rășina „benzoe” care prin sublimare formează acidul benzoic.
Au fost emise numeroase formule pentru benzen.
Formula propusă de Kekulé în 1865 implica o aranjare ciclică a atomilor de carbon în care legăturile simple alternează cu cele duble, însă această structură nu explica în totalitate proprietățile hidrocarburii.
Erich Hückel în 1931 a demonstrat prin teoria orbitalilor moleculari că benzenul este reprezentat de un ciclu de șase atomi de carbon, în interiorul lui fiind un cerc sau o linie circulară punctată pentru a sugera delocalizarea electronilor din legătura C-C.
Compusul organic este incolor, extrem de inflamabil și volatil, având un punct de solidificare de 5,5 °C și cel de fierbere fiind de 80,1 °C.
La 20 °C are o densitate de 0,88 g·cm−3 și este mai solubil în solvenți organici decât în apă.
Face parte din categoria substanțelor cancerigene, fiind evitat a fi folosit ca solvent industrial și înlocuit prin derivații metilați ai benzenului ca toluenul și xilenii.
Este un solvent foarte utilizat în industria chimică și reprezintă un precursor important al sintezei chimice de medicamente, plastic, gumă sintetică sau coloranți.
Cuvântul „benzen” provine de la numele rășinii arborelui Styrax benzoin, numită „benzoe”.
Aceasta a fost folosită în farmaciile europene începând cu secolul 15, fiind un produs originar din Asia de Sud-Est, denumirea ei fiind derivată de la expresia arabică „luban jawi”.
Prin sublimarea acestei rășini se formează acidul benzoic, numit și „flori de benzoe”, iar hidrocarbura derivată din acesta a fost numită „benzin”, „benzol” sau „benzen”.
Benzenul a fost izolat de Michael Faraday în anul 1825 dintr-o fracțiune de gaz depus în procesul de lichefiere a gazul de iluminat, numindu-l bicarburet of hydrogen.
El a observat că substanța este o hidrocarbură care avea o formulă moleculară ce putea fi scrisă ca un multiplu de CxHy.
Justus von Liebig a redenumit compusul, numindu-l „benzen” sau „benzol” în 1834.
În 1883, Eilhard Mitscherlich l-a obținut din decarboxilarea acidului benzoic și a oxidului de calciu, denumindu-l „benzin”.
În 1836, chimistul francez Auguste Laurent a intitulat substanța „phène”, cuvântul devenind ulterior rădăcină pentru fenol și pentru radicalul fenil.
În 1845, August Wilhelm von Hofmann a izolat substanța din gudroanele rezultate din distilarea uscată a cărbunilor de pământ.
În 1855, acesta a folosit pentru prima dată termenul „aromatic” pentru a numi caracterul compușilor chimici înrudiți cu benzenul.
Snorri Sturluson (1178 – 23 septembrie, 1241), fiul lui Sturla Þorðarson și al lui Gudny Bödvarsdóttir, este unul dintre cei mai importanți politicieni și cărturari din Islanda secolului al XIII-lea.
Tatăl lui Snorri este un politician abil și intrigant, temut de marile familii dominante din Islanda.
Într-o încercare de a câștiga bunăvoința unui adversar periculos, influentul goði Jón Loptsson se oferă să îl educe și să îl crească pe fiul mai mic al lui Sturla.
La curtea din Oddi a lui Jón Loptsson, Snorri învață să scrie și să citească și studiază latina, teologia, istoria, geografia și dreptul islandez.
Snorri a fost lögsögumaðr prima oară între 1215 și 1218.
Calitățile sale de excepție fac să fie reînvestit de trei ori între 1222 și 1231.
Între 1218 și 1220 se află pentru prima oară în Norvegia, unde se împrietenește cu ducele Skúli, un om important de la curte, care îl introduce în cercul apropiaților tânărului rege Hákon Hákonarson.
Între 1237 și 1239, Snorri se află pentru a doua oară în Norvegia.
Orlando Balaș, Reprezentări ale feminității în eposul germanic medieval, Cluj Napoca, Editura Echinox, 2007
Daijiro Takakuwa (n. 10 august 1973) este un fost fotbalist japonez.
Daijiro Takakuwa pe site-ul National-Football-Teams.com
Ryan Gravenberch (n. 16 mai 2002, Amsterdam, Țările de Jos) este un fotbalist din Țările de Jos care joacă pe postul de mijlocaș la Liverpool din Premier League.
Pe plan internațional, are 29 de prezențe în naționala Țărilor de Jos.
Materiale media legate de Ryan Gravenberch la Wikimedia Commons
Profil pe site-ul Royal Dutch Football Association
Ryan Gravenberch pe site-ul FIFA (arhivat)
Iacutia Airlines (rusă Авиакомпания «Якутия» – Aviakompanija "Jakutija" „Compania Aeriană „Iacutia””) este o companie aeriană cu sediul în Yakutsk, Republica Sakha, Rusia.
Ea operează servicii de transport intern de călători în Rusia și în cadrul Comunității Statelor Independente, precum și curse charter pentru destinații din Europa, de la Aeroportul Yakutsk și la Aeroportul Vnukovo din Moscova.
Compania a avut și curse spre aeroporturile Fukuoka și Niigata din Japonia.
Compania a fost înființată sub denumirea de Sakha Avia, fosta divizie Iacută a Aeroflot, cunoscută ca Yakutaviatrans.
A operat curse charter de marfă pentru Africa, Asia, Europa și Orientul Mijlociu, până când acesta a intrat în faliment la începutul anului 1999.
Ea a fost reînființată în anul 2000 și este controlată de către guvernul regional, Întreprinderea Aeriană de stat Neryungri.
A fuzionat cu Yakutavia în 2002 și-a schimbat numele pentru a forma Iacutia Airlines.
Din martie 2015, Iacutia Airlines operează mai mult de 55 de zboruri.
La 4 februarie 2010, Zborul 425, operat de Antonov An-24 RA-47360 a suferit o cădere a motorului în cursa de la Aeroportul Yakutsk la Aeroportul Olekminsk.
În timpul aterizării, botul și alte părți mobile au fost retractate, cauzând daune substanțiale aeronavei.
Nu au existat morți sau răniți, aeronava fiind reparată și reintrodusă în circuit.
Saikhom Mirabai Chanu (n. 8 august 1994, Imphal East district⁠(d), Manipur, India) este o sportivă ce a reprezentat India, medaliată olimpică.
A participat la 3 ediții ale Jocurilor Olimpice (2016, 2020, 2024) în care a câștigat o medalie de argint.
Saikhom Mirabai Chanu la OlympicChannel.com (archived) (în engleză)
Saikhom Mirabai Chanu la Olympics.com (în engleză)
Saikhom Mirabai Chanu la Olympedia (în engleză)
Saikhom Mirabai Chanu la Jocurile Commonwealthului (în engleză)
Saikhom Mirabai Chanu la Jocurile Commonwealthului 2014 (în engleză)
Saikhom Mirabai Chanu la IWF (în engleză)
Saikhom Mirabai Chanu la International Weightlifting Results Project (în engleză)
Saikhom Mirabai Chanu la Institute for Applied Training Science (IAT) (în germană)
Râul Colceag este un curs de apă, afluent al Mostiștei.
NGC 2494 este o galaxie cu linie spectrală⁠(d) situată în constelația Licornul.
A fost descoperită în 6 februarie 1864 de către Albert Marth.
Materiale media legate de NGC 2494 la Wikimedia Commons
Pardosa unguifera este o specie de păianjeni din genul Pardosa, familia Lycosidae, descrisă de F.
Conform Catalogue of Life specia Pardosa unguifera nu are subspecii cunoscute.
Ghlig Ehl Beye este o comună din departamentul Kobenni, Regiunea Hodh El Gharbi, Mauritania, cu o populație de 8.798 locuitori.
Martînivka (în ucraineană Мартинівка) este un sat în comuna Musiivka din raionul Horol, regiunea Poltava, Ucraina.
Conform recensământului din 2001, toată populația localității Martînivka era vorbitoare de ucraineană (100%).
Anjos este o stație de pe Linia verde a metroului din Lisabona.
Stația este situată sub Bulevardul Almirante Reis, la intersecția cu strada Rua de Angola, și este denumită după vechea parohie Anjos.
Stația Anjos permite un acces facil către clădirile Academiei Militare.
Stația a fost inaugurată pe 28 septembrie 1966, odată cu prelungirea Linie verzi până în cartierul Anjos.
Proiectul original îi aparține arhitectului Dinis Gomes, iar lucrările plastice pictoriței Maria Keil.
Pe 15 noiembrie 1982 a fost terminată extinderea stației, lucrările fiind executate după un proiect realizat de arhitectul Sanchez Jorge și decorațiuni ale pictorului Rogério Ribeiro.
Extinderea stației a presupus prelungirea peroanelor și construirea unui nou atrium.
În 2017, atriumul de nord al stației a fost închis pentru lucrări de „curățenie profundă”, redecorare și înlocuire integrală a tavanului fals, fiind redeschis la sfârșitul lunii august a aceluiași an.
208 Cais do Sodré ⇄ Estação Oriente (Interface) (dimineața)
708 Martim Moniz ⇄ Parque das Nações Norte
712 Estação Santa Apolónia ⇄ Alcântara Mar (Museu do Oriente)
730 Picheleira (Quinta do Lavrado) ⇄ Picoas
Materiale media legate de stația Anjos la Wikimedia Commons
Véronique Silver (n. 2 septembrie 1931, Amiens, Picardia, Franța – d. 24 iulie 2010, Paris, Franța) a fost o actriță de film franceză.
Véronique Silver s-a născut în 2 septembrie 1931 în Amiens.
Materiale media legate de Véronique Silver la Wikimedia Commons
Véronique Silver la Internet Movie Database
Catherine Serre (n. 27 aprilie 1954) este o actriță și actriță de film franceză.
Catherine Serre s-a născut în 27 aprilie 1954 în Franța.
Materiale media legate de Catherine Serre la Wikimedia Commons
Catherine Serre la Internet Movie Database
Lucian Burdujan (n. 18 februarie 1984) este un jucător român de fotbal.
În martie 2006 a primit Medalia „Meritul Sportiv” - clasa a II-a cu o baretă, din partea președintelui României de atunci, Traian Băsescu, deoarece a făcut parte din echipa Rapidului care a obținut calificarea în sferturile Cupei UEFA 2005-2006.
Burgsdorf este o comună din landul Saxonia-Anhalt, Germania.
Iuri Fedkin (n. 6 octombrie 1960, Moscova, URSS) este un trăgător de tir rus ce a reprezentat Echipa Unificată, medaliat olimpic.
A participat la o ediție a Jocurilor Olimpice (1992) în care a câștigat o medalie de aur.
Materiale media legate de Iuri Fedkin la Wikimedia Commons
Iuri Fedkin la databaseOlympics.com (archived) (în engleză)
Citralul este o monoterpenă aciclică naturală cu formula chimică C10H16O.
Prezintă doi izomeri geometrici: geranial sau citralul A (izomerul E) și neralul sau citralul B (izomerul Z).
Compușii sunt răspândiți în uleiul volatil al unor specii vegetale, precum este uleiul de Cymbopogon citratus (engleză lemongrass oil).
Bellheim este o comună din landul Renania-Palatinat, Germania.
La Roche-en-Ardenne (valonă Li Rotche) este un oraș francofon din regiunea Valonia din Belgia.
Comuna La Roche-en-Ardenne este formată din localitățile La Roche-en-Ardenne, Beausaint, Halleux, Hives, Ortho și Samrée.
La 1 ianuarie 2008 comuna avea o populație totală de 4.351 locuitori.
Domașiv (în ucraineană Домашів) este o comună în raionul Sokal, regiunea Liov, Ucraina, formată din satele Dibrova, Domașiv (reședința), Ostrivok și Voroniv.
Vogt este o comună din landul Baden-Württemberg, Germania.
San Damiano al Colle este o comună din provincia Pavia, Italia.
În 2011 avea o populație de 721 de locuitori.
San Damiano al Colle - evoluția demografică
Ștefan Nicolae Bărboianu (n. 24 ianuarie 1988, Craiova, România) este un antrenor și fost jucător de fotbal român.
Ca jucător a evoluat pe postul de fundaș lateral la echipe ca FCU Craiova, Concordia Chiajna și Dinamo București.
Pe plan internațional, are prezențe la națională pentru România Sub-19 și România Sub-21. pe postul de fundaș.
A debutat pentru Universitatea Craiova în Liga a II-a pe 24 mai 2006, într-un meci pierdut împotriva Daciei Mioveni, iar debutul său în Liga I a avut loc pe 21 octombrie 2006 într-un meci câștigat împotriva lui FC Național București.
Profilul lui Ștefan Bărboianu pe transfermarkt.de
Profilul lui Ștefan Bărboianu pe Soccerway
Profilul lui Ștefan Bărboianu pe romaniansoccer.ro
Mydaea urbana este o specie de muște din genul Mydaea, familia Muscidae.
A fost descrisă pentru prima dată de Johann Wilhelm Meigen în anul 1826.
Stadionul Olimpic din Kiev (cunoscut și ca NSC Olimpiyskiy, Stadionul Republican sau Stadionul Central; în ucraineană Національний спортивний комплекс "Олімпійський", Naționalnîi sportivnîi komplex "Olimpiiskii") este un centru sportiv cu utilizare multiplă din Kiev, Ucraina.
Stadionul este principalul loc de desfășurare a competițiilor sportive din țarǎ și unul dintre cele mai mari ale lumii (al doilea ca mărime din Europa de Est, după Stadionul Lujniki).
Complexul poate găzdui de asemenea alte sporturi, printre care și Jocurile Olimpice.
La 9 octombrie 2011, după reconstrucția finală, stadionul a fost redeschis cu un concert susținut de Shakira, iar inaugurarea internațională a avut loc la 11 noiembrie 2011, cu un meci amical între echipele naționale de fotbal ale Ucrainei și Germaniei.
Stadionul a găzduit meciul retur al Supercupa Europei 1975, șapte meciuri din cadrul turneului de fotbal al Jocurilor Olimpice de vară din 1980 și cinci meciuri din cadrul Campionatului European de Fotbal UEFA 2012, inclusiv finala, precum și finala UEFA Champions League 2018.
În cea mai mare parte a istoriei sale, stadionul a fost cunoscut ca Stadionul Republican.
1936–1938 – Stadionul Republican al lui Kosior
1944–1962 – Stadionul Republican al lui Hrușciov (capacitate 47.756)
Atmosphere and Pictures from Olimpiyskiy
uc Prezentarea situației financiare a construcției (articol)
ru Localizarea stadionului pe hărțile META
Varvarivka (în ucraineană Варварівка) este un sat în comuna Krasnoflotske din raionul Sovietskîi, Republica Autonomă Crimeea, Ucraina.
Kisnîțea (în ucraineană Кісниця) este o comună în raionul Krîjopil, regiunea Vinnița, Ucraina, formată numai din satul de reședință.
Lepetani este un sat din comuna Tivat, Muntenegru.
Conform datelor de la recensământul din 2003, localitatea are 194 de locuitori (la recensământul din 1991 erau 221 de locuitori).
În satul Lepetani locuiesc 149 de persoane adulte, iar vârsta medie a populației este de 39,5 de ani (39,8 la bărbați și 39,2 la femei).
În localitate sunt 67 de gospodării, iar numărul mediu de membri în gospodărie este de 2,90.
Lepetani Map — Satellite Images of Lepetani (Maplandia)
Protecția muncii reprezintă ansamblul de acțiuni și măsuri pentru prevenirea riscurilor profesionale, protecția sănătății și securitatea lucrătorilor, pentru eliminarea factorilor de risc și accidentare prin informarea, consultarea, instruirea, protejarea lucrătorilor și a reprezentanților lor.
În România, măsurile de protecția muncii sunt reglementate prin Legea securității și sănătății în muncă și a normelor de aplicare a acesteia , norme de protecția muncii și instrucțiuni specifice de securitate și sănătate în muncă.
Toate societățile comerciale sunt obligate să asigure angajaților lor condițiile necesare impuse de lege cu privire la Protecția Muncii.
În cazul în care societățile nu dețin toată documentația necesară, iar angajații nu sunt instruiți specific cu privire la activitatea pe care o depun, angajatorul riscă să fie amendat.
Serviciile de protecția muncii pot fi realizate în cadrul unei societăți comerciale fie de către un angajat certificat în acest sens, fie de către un serviciu extern de protecția muncii, abilitat de către Inspectoratul Teritorial de Muncă.
Cantonul La Ferté-Frênel este un canton din arondismentul Argentan, departamentul Orne, regiunea Basse-Normandie, Franța.
Comitatul Midland (în engleză Midland County) este un comitat din statul Texas, Statele Unite ale Americii.
Date: Wikidata - grafică realizată de Wikipedia
Andselv este o localitate din comuna Målselv, provincia Troms, Norvegia, cu o suprafață de 0,59 km² și o populație de 905 locuitori (2013).
Sichamps este o comună în departamentul Nièvre din centrul Franței.
Poligon Rembertów este o arie protejată (sit de importanță comunitară — SCI) din Polonia întinsă pe o suprafață de 241,93 ha, integral pe uscat.
Situl Poligon Rembertów a fost declarat sit de importanță comunitară în octombrie 2009 pentru a proteja 4 specii de animale.
Situată în ecoregiunea continentală, aria protejată conține 4 habitate naturale: Vegetație psamofilă uscată cu pășuni deschise de Corynephorus și Agrostis, Pajiști uscate europene, Mlaștini turboase de tranziție și turbării mișcătoare, Păduri central-europene de pin scoțian cu licheni.
amfibieni (1): buhai de baltă cu burta roșie (Bombina bombina)
mamifere (2): liliac cârn (Barbastella barbastellus), castor (Castor fiber)
nevertebrate (1): libelule (Leucorrhinia pectoralis)
RENANIA este cea mai mare companie românească din domeniul securității și sănătății în muncă după cifra de afaceri având sediul central în Târgu Mureș.
Compania deține 5 magazine proprii în București, Timișoara (primul Safety Concept Store din România), Târgu Mureș, Brașov și Bistrița.
Compania operează pe piața echipamentelor pentru protecția muncii începând din anul 1995 și a fost înființată de către Orlando Szasz și Roland Szasz.
Renania își desfășoară și activitatea de import și distribuție a articolelor pentru sănătatea și securitatea în muncă de peste 24 ani.
Renania are cel mai diversificat, complet și disponibil portofoliu de produse din România și oferă servicii de livrare oriunde pe teritoriul României în 24 ore.
Primul Safety Concept Store din România se lansează în spațiile Openville, cel mai nou complex de retail din Timișoara.
Magazinul este inițiativa Renania, liderul de piață în importul, distribuția și consultanță în servicii de siguranță ocupațională.
Prin intermediul acestui spațiu destinat celor care vor să-și cultive pasiunile în siguranță, Renania își propune să decline conceptul de safety și în zona produselor de retail.
În timp, portofoliul magazinului va integra itemuri de nișă, pentru practicanții sporturilor montane, acvatice, pentru pasionații de pescuit sau ciclism, dar și pentru copiii care împărtășesc aceleași pasiuni sportive cu părinții lor.
Rezultate financiare (milioane euro): ~31 milioane de EUR în 2018
Rezultate financiare (milioane euro): ~28 milioane de EUR în 2017
În concept store, dincolo de îmbrăcăminte și încălțăminte, vor fi de regăsit și produse de curățenie profesională, selectate pe principiile responsabilității pentru mediu.
Serviciile Renania includ: consultanță în alegerea echipamentelor adecvate, furnizare de echipamente, programe de eficientizare a costurilor și proceselor interne.
Cu o istorie de peste 24 ani, Renania este un jucător influent în domeniul sănatății și securității în muncă.
Renania oferă companiilor partenere și utilizatorilor finali setul complet de soluții, produse și servicii adecvate pentru a proteja viața la lucru, în spitale, în medii cu risc sporit sau în activitățile domestice, de zi cu zi.
În ultimii cinci ani compania a cunoscut extinderi de linie – vezi divizia de curățenie Pura, și-a asumat deschiderea către zona de retail, iar la nivel intern a înregistrat transformări de substanță la capitolul „alinieri la ultimele noutăți tehnologice”.
La capitolul responsabilitate socială, Renania operează pe trei direcții strategice: protejarea vieții, educație de elită și încurajarea businessurilor locale.
Compania susține serviciul SMURD din județul Mureș cu echipamente necesare activității zilnice.
Familia Fabaceae (numită și a leguminoaselor - Leguminosae sau Papilionaceae) este cea mai importantă familie din cadrul Ordinului Fabales.
Importanța rezultă atat din numărul de specii, dar mai ales datorită importanței economice a acestor specii.
Oamenii de știință consideră că plantele din această familie există din perioada cretacică, adică în urmă cu 65 - 70 milioane de ani.
Denumirea Leguminosae este dată în anul 1763 de Michel Adanson, iar în anul 1836 familia primește numele Fabaceae, denumire dată de John Lindley.
Caracteristic acestei familii sunt fructele în formă de păstăi, plantele conțin o cantitate relativ mare de proteine, unele dintre ele au valoare nutritivă ridicată, fiind un furaj valoros pentru animale.
Tulpina poate fi: dreaptă, volubilă, agățătoare.
Frunzele sunt, în general, simple, compuse, alterne sau stipelate.
Din această familie fac parte numeroase specii de plante comestibile, precum: fasole, mazăre, soia, năut, roșcove, arahide etc.
Flora României cuprinde 241 de specii ce aparțin la 44 de genuri
Materiale media legate de Fabaceae la Wikimedia Commons
130066 Timhaltigin este o planetă minoră (asteroid) din centura de asteroizi.
Obiectul prezintă o orbită caracterizată de o semiaxă mare de 2,687603579022 UAi, o excentricitate de 0,07, o înclinație de 12,1 ° în raport cu ecliptica.
130066 Timhaltigin at AstDyS-2, Asteroids—Dynamic Site
Lancashire and Yorkshire Railway (L&YR) a fost o companie importantă de transport feroviar din Marea Britanie.
Compania deținea 1.650 de locomotive și a fost prima care a electrificat complet o rută majoră.
Mihai Iovănel (n. 11 ianuarie 1979) este un critic și istoric literar român, cercetător al Institutului de Istorie și Teorie Literară „G.
Mihai Iovănel a studiat la Facultatea de Litere a Universității București, unde a obținut titlul de doctor în Filologie în 2011, sub coordonarea profesorului Dumitru Micu.
A fost vreme de zece ani redactor la revista Cultura și în prezent scrie cronici de carte pentru Scena9.
Este cercetător al Institutului de Istorie și Teorie Literară „G.
Călinescu” din București, în cadrul căruia a lucrat la proiectele Dicționarului General al Literaturii Române (7 vol., 2004-2009), Cronologiei vieții literare românești.
Este autorul a patru volume personale, printre care și cea mai recentă istorie literară românească, publicată în 2021, Istoria literaturii române contemporane 1990-2020, care-a generat discuții aprinse în presa culturală.
Apărută în 2021, este cea mai recentă istorie literară românească și singura istorie a literaturii române postcomuniste.
Este, de altfel, și prima istorie postdecembristă ale cărei premise metodologice sunt declarat marxiste.
Cartea continuă îndeaproape o operă precedentă, Ideologiile literaturii în postcomunismul românesc, publicată în 2017.
În Ideologii... oferea și o analiză schematică a pieței și instituțiilor literare și una a miturilor cu care literatura română a ultimelor trei decenii a lucrat.
Istoria... ia toate aceste date și extinde analiza lor, adăugându-le mai multe nume de autori și o analiză mai amănunțită a problemelor.
Autorul declară încă din prefață că urmărește:„cartografierea literaturii de după 1989 din perspectiva dublă, dar complementară, a relației dintre suprastructura ideologică a perioadei și literatura propriu-zisă” pe calapodul unei „istorii marxiste a literaturii contemporane”.
Autorul a fost acuzat și că încearcă să reînvie vocabularul ideologic al criticii de stânga și, mai ales în paginile revistei Observator cultural, de tezism reducționist.
Istoria literaturii române contemporane 1990-2020, Polirom, Iași, 2021
Ideologiile literaturii în postcomunismul românesc, Editura Muzeul Literaturii Române, București, 2017.
Roman polițist, Editura Tact, Cluj-Napoca, 2015.
Mihail Sebastian: o monografie ideologică, Editura Cartea Românească, București, 2012
Această pagină conține tabele a tuturor combinațiilor literelor de la AAA la DZZ, aranjate strict alfabetic.
Toate combinațiile se găsesc pe pagina care combină cele trei litere ca majuscule.
Odată ce pagina va fi fost creată, alte combinații de majuscule și minuscule se pot adăuga paginii.
YAA YAB YAC YAD YAE YAF YAG YAH YAI YAJ YAK YAL YAM YAN YAO YAP YAQ YAR YAS YAT YAU YAV YAW YAX YAY YAZ
YBA YBB YBC YBD YBE YBF YBG YBH YBI YBJ YBK YBL YBM YBN YBO YBP YBQ YBR YBS YBT YBU YBV YBW YBX YBY YBZ
YCA YCB YCC YCD YCE YCF YCG YCH YCI YCJ YCK YCL YCM YCN YCO YCP YCQ YCR YCS YCT YCU YCV YCW YCX YCY YCZ
YDA YDB YDC YDD YDE YDF YDG YDH YDI YDJ YDK YDL YDM YDN YDO YDP YDQ YDR YDS YDT YDU YDV YDW YDX YDY YDZ
YEA YEB YEC YED YEE YEF YEG YEH YEI YEJ YEK YEL YEM YEN YEO YEP YEQ YER YES YET YEU YEV YEW YEX YEY YEZ
YFA YFB YFC YFD YFE YFF YFG YFH YFI YFJ YFK YFL YFM YFN YFO YFP YFQ YFR YFS YFT YFU YFV YFW YFX YFY YFZ
YGA YGB YGC YGD YGE YGF YGG YGH YGI YGJ YGK YGL YGM YGN YGO YGP YGQ YGR YGS YGT YGU YGV YGW YGX YGY YGZ
YHA YHB YHC YHD YHE YHF YHG YHH YHI YHJ YHK YHL YHM YHN YHO YHP YHQ YHR YHS YHT YHU YHV YHW YHX YHY YHZ
YIA YIB YIC YID YIE YIF YIG YIH YII YIJ YIK YIL YIM YIN YIO YIP YIQ YIR YIS YIT YIU YIV YIW YIX YIY YIZ
YJA YJB YJC YJD YJE YJF YJG YJH YJI YJJ YJK YJL YJM YJN YJO YJP YJQ YJR YJS YJT YJU YJV YJW YJX YJY YJZ
YKA YKB YKC YKD YKE YKF YKG YKH YKI YKJ YKK YKL YKM YKN YKO YKP YKQ YKR YKS YKT YKU YKV YKW YKX YKY YKZ
YLA YLB YLC YLD YLE YLF YLG YLH YLI YLJ YLK YLL YLM YLN YLO YLP YLQ YLR YLS YLT YLU YLV YLW YLX YLY YLZ
YMA YMB YMC YMD YME YMF YMG YMH YMI YMJ YMK YML YMM YMN YMO YMP YMQ YMR YMS YMT YMU YMV YMW YMX YMY YMZ
YNA YNB YNC YND YNE YNF YNG YNH YNI YNJ YNK YNL YNM YNN YNO YNP YNQ YNR YNS YNT YNU YNV YNW YNX YNY YNZ
YOA YOB YOC YOD YOE YOF YOG YOH YOI YOJ YOK YOL YOM YON YOO YOP YOQ YOR YOS YOT YOU YOV YOW YOX YOY YOZ
YPA YPB YPC YPD YPE YPF YPG YPH YPI YPJ YPK YPL YPM YPN YPO YPP YPQ YPR YPS YPT YPU YPV YPW YPX YPY YPZ
YQA YQB YQC YQD YQE YQF YQG YQH YQI YQJ YQK YQL YQM YQN YQO YQP YQQ YQR YQS YQT YQU YQV YQW YQX YQY YQZ
YRA YRB YRC YRD YRE YRF YRG YRH YRI YRJ YRK YRL YRM YRN YRO YRP YRQ YRR YRS YRT YRU YRV YRW YRX YRY YRZ
YSA YSB YSC YSD YSE YSF YSG YSH YSI YSJ YSK YSL YSM YSN YSO YSP YSQ YSR YSS YST YSU YSV YSW YSX YSY YSZ
YTA YTB YTC YTD YTE YTF YTG YTH YTI YTJ YTK YTL YTM YTN YTO YTP YTQ YTR YTS YTT YTU YTV YTW YTX YTY YTZ
YUA YUB YUC YUD YUE YUF YUG YUH YUI YUJ YUK YUL YUM YUN YUO YUP YUQ YUR YUS YUT YUU YUV YUW YUX YUY YUZ
YVA YVB YVC YVD YVE YVF YVG YVH YVI YVJ YVK YVL YVM YVN YVO YVP YVQ YVR YVS YVT YVU YVV YVW YVX YVY YVZ
Gușa roșie siberiană (Calliope Calliope) este o specie de pasăre paseriforme din familia Muscicapidae.
Cuibărește în păduri mixte cu mult mesteacăn, salcie și vegetație scundă și adesea medă.
Cuibul este amplasat jos, în tufișuri sau smocuri de iarbă.
Gușa roșie siberiană a fost plasată anterior în genul Luscinia.
Un studiu vast de filogenetică moleculară publicat în 2010 a constatat că Luscinia nu era monofiletică.
Prin urmare, genul a fost împărțit și mai multe specii, inclusiv gușa roșie siberiană, au fost mutate în genul Calliope.
Calliope, care în greaca clasică înseamnă „cu voce frumoasă”, a fost una dintre muzele mitologiei grecești, a elocvenței și a poeziei eroice.
Gușa roșie siberiană are o lungime de 14,5–16 cm lungime, picioare lungi și coada scurtă.
Emite un fluierat nervos ii-lu și un clinchet lingual „ciac”.
Cântecul este ca un clipocit calm, asemenea silviei de zăvoi, dar cu note mai dure, mai joase și mai încordate.
Materiale media legate de Calliope calliope la Wikimedia Commons
Râul Brătășanul este un afluent al răului Vedea din România.
Lentiai este o comună din provincia Belluno, regiunea Veneto, Italia, cu o populație de 2.959 locuitori (1 ianuarie 2018) și o suprafață de 37,49 km².
Dorsale dei Monti Lattari este o arie protejată (arie specială de conservare — SAC, sit de importanță comunitară — SCI) din Italia întinsă pe o suprafață de 14.564 ha, integral pe uscat.
Situl Dorsale dei Monti Lattari a fost declarat sit de importanță comunitară în mai 1995 pentru a proteja 1 specie de plante și 25 de specii de animale.
Situl a fost protejat și ca arie specială de conservare în mai 2019.
mamifere (2): liliacul mare cu potcoavă (Rhinolophus ferrumequinum), liliacul mic cu potcoavă (Rhinolophus hipposideros)
nevertebrate (2): croitorul mare al stejarului (Cerambyx cerdo), Melanargia arge
reptile (1): șarpele cu patru dungi (Elaphe quatuorlineata)
Pe lângă speciile protejate, pe teritoriul sitului au mai fost identificate 11 specii de plante, 3 specii de amfibieni, 2 specii de nevertebrate, 5 specii de reptile.
Uschi Madeisky s-a născut în 20 d.Hr. în Dietfurt an der Altmühl.
Materiale media legate de Uschi Madeisky la Wikimedia Commons
Uschi Madeisky la Internet Movie Database
În accidentul aviatic din Dobrogea din 2 martie 2022 o aeronavă MiG 21 LanceR s-a prăbușit în comuna constățeană Cogealac și un elicopter militar IAR 330-Puma s-a prăbușit în satul Gura Dobrogei din cauza condițiilor meteo nefavorabile. 8 militari au murit în urma acestui accident aviatic.
Elicopterul a plecat la scurt timp în căutarea avionului MIG-21 care a dispărut de pe radare.
Cei opt militari care și-au pierdut viața în județul Constanța au fost decorați de președintele Klaus Iohannis.
Aeronava MiG 21 LanceR dispărută de pe radar aparținea Bazei 86 Aeriene Borcea.
căpitan Costinel Iosif Niță, pilotul de MiG 21 LanceR
echipajul unui elicopterul IAR 330-Puma:
doi scafandri din cadrul Forțelor Navale Române: maistru militar cls.
I Carp Vlad și maistru militar cls. a II-a Sergiu Bosoi.
O dezinformare provenită din mass-media online rusă care a fost preluată de surse românești ca rostonline.ro a afirmat că cele două aeronave militare românești ar fi fost doborâte, din greșeală, de sistemele de apărare antiaeriană S-300 ale Ucrainei pe fondul invaziei Rusiei.
Forțele Aeriene Române au dezmințit informația lansată inițial pe militarywatch.com.
Aceste dezinformări nu au probe, sunt doar presupuneri din ambele părți.
Forțele armate Române nu au publicat dovezi ori un raport/ anchetă oficiala care să ateste sau să confirme defectiuni ale aeronavelor.
Anchete după dubla tragedie aviatică din Dobrogea.
Primele ipoteze privind cauza accidentelor: condițiile meteo sau o defecțiune tehnică.
Ceremonii militare și religioase în memoria celor opt militari căzuți la datorie, tvrinfo.ro
Burgberg, Heinsener Klippen, Rühler Schweiz este o arie protejată (sit de importanță comunitară — SCI) din Germania întinsă pe o suprafață de 2.695,83 ha, integral pe uscat.
Situl Burgberg, Heinsener Klippen, Rühler Schweiz a fost declarat sit de importanță comunitară în iunie 2000 pentru a proteja 1 specie de plante și 3 specii de animale.
plante (1): papucul doamnei (Cypripedium calceolus)
amfibieni (1): triton cu creastă (Triturus cristatus)
mamifere (1): liliac comun (Myotis myotis)
nevertebrate (1): fluturele auriu (Euphydryas aurinia)
Lista siturilor Natura 2000 din Germania
Coenosia ungulipardus este o specie de muște din genul Coenosia, familia Muscidae, descrisă de Xue și Feng în anul 2002.
Samuel Edward Krune Mqhayi (n. 1 decembrie 1875 – d. 29 iulie 1945, East London, Eastern Cape, Africa de Sud) a fost un scriitor sudafrican de limbă xhosa.
Scrierile sale, care respectă tradiția orală, sale sunt considerate drept un instrument de standardizare gramaticală și de menținere a acestei limbi.
1914: Ityala lamawele ("Litigiul celor doi gemeni");
1925: uJohn Knox Bokwe: Ibali ngobomi bakhe, biografie a jurnalistului John Knox Bokwe.
Ouled Aïssa (în arabă أولاد عيسى) este o comună din provincia Boumerdès, Algeria.
Populația comunei este de 7.685 de locuitori (2008).
Monte Catria, Monte Acuto e Monte della Strega este o arie protejată (arie de protecție specială avifaunistică — SPA) din Italia întinsă pe o suprafață de 8.844 ha, integral pe uscat.
Situl Monte Catria, Monte Acuto e Monte della Strega a fost declarat arie de protecție specială avifaunistică în martie 2003 pentru a proteja 1 specie de plante și 26 de specii de animale.
Marieke Sanders-Ten Holte (n. 7 noiembrie 1941, Assen, Țările de Jos) este un om politic neerlandez, membru al Parlamentului European în perioada 1999-2004 din partea Țărilor de Jos.
Lü Zhiwu (n. 18 martie 1989, Wenzhou, China) este un înotător chinez, medaliat olimpic.
A participat la 2 ediții ale Jocurilor Olimpice (2008, 2012) în care a câștigat o medalie de bronz.
Allmannshofen este o comună aflată în districtul Augsburg, landul Bavaria, Germania.
Materiale media legate de Allmannshofen la Wikimedia Commons
Elovița (în bulgară Еловица) este un sat în comuna Trăn, regiunea Pernik, Bulgaria.
Pentru 0,0% din locuitori nu este cunoscută apartenența etnică.
S-a născut dintr-o familie de țărani din Zărnești, județul Brașov, în anul 1875.
A urmat școala primară din comuna natală, iar mai târziu cursurile Liceului Român din Brașov.
Ajuns la maturitate, decide să urmeze o carieră preoțească, astfel încât ajunge să se înscrie la cursurile Institutului Teologic din Sibiu, din anul 1897, iar peste un timp la Facultatea de Teologie din Cernăuți, unde va obține și diploma de Doctor în teologie.
După terminarea studiilor a îndeplinit funcția de profesor de religie în Sibiu, pentru ca din anul 1908 să fie ales protopop în Deva, poziție pe care o păstrează pentru o lungă perioadă, de douăzeci de ani, între 1909 și 1928.
A fost, de asemenea, profesor de teologie la școlile secundare din oraș în perioada dintre anii 1909 și 1920 .
A fost căsătorit cu Olivia Oprea, fiica protopopului George Oprea din Ilia.
Cei doi au avut doi copii, Ioan și Lucia .
Fiica sa, Lucia, a fost căsătorită cu omul politic și de cultură Victor Șuiaga, cel care va scrie o lucrare biografică dedicată socrului său, protopopul dr.
Șuiaga, cât și preotul Ioan Dobre, pe care viața i-a unit prin intermediul Luciei, au fost la 1 decembrie 1918 la Alba Iulia, la Marea Adunare Națională, unde împreună cu cei peste 100.000 de români au ratificat hotărârea de unire a Transilvaniei cu România..
A depus o intensă activitate culturală și națională de asemenea, fiind ales director al Despărțământului ASTRA din Deva între anii 1911 și 1922.
Bucurându-se de încrederea întregii populații, Ioan Dobre a fost însărcinat cu predarea orașului Deva armatei române, care la 15 august 1916 trecuse Carpații pentru a elibera teritoriului Transilvaniei de sub dominația Imperiului Austro-Ungar.
Pentru toate meritele sale profesionale a fost ales consilier al Arhiepiscopiei, deputat sinodal și consilier al județului Hunedoara.
A inițiat apariția primului ziar românesc din Deva, Curierul Hunedoarei.
În anul 1913, după moartea tragică a lui Aurel Vlaicu, a organizat și susținut prima colectă publică din Deva pentru ridicarea unui monument în acest oraș, dedicat acestuia.
În 1922 a organizat sărbătorirea semicentenarului morții lui Avram Iancu.
Din încasările realizate cu acest prilej a intenționat să ridice și un bust al lui Avram Iancu în Deva, inițiativă care, din păcate, nu s-a concretizat.
S-a remarcat prin contribuția adusă la restaurarea bisericii ortodoxe din Deva, într-un frumos stil bizantino-românesc .
În toamna anului 1918 a fost ales președinte al Consiliului Național Român din Deva, pe care l-a condus alături de personalități cu rol important în cadrul procesului de unire a Transilvaniei cu Regatul României, dar și în evoluția ulterioară a României Mari: dr.
În 7 noiembrie a fost convocată la Deva o mare adunare a tuturor românilor, organizată de preotul Ioan Dobre la Biserica Ortodoxă.
Pe turnul bisericii a fost pentru prima dată arborat un drapel tricolor, iar lăcașul de rugăciune, curtea acestuia și străzile învecinate au fost pline de oameni.
Adunarea a fost deschisă de cuvântarea preotului Ioan Dobre, care în lipsa unei tribune a vorbit urcat pe o masă.
După acesta au luat cuvântul mai mulți intelectuali români printre care și avocații Iustin Pop și Petru Groza, care făceau parte și dintre cei 43 de membri ai Consiliului Național Român al orașului Deva condus de preotul Ioan Dobre, organizatorul acțiunii .
A decedat la 19 iunie 1928 și a fost înhumat la Deva, apoi mutat în cimitirul bisericii din orașul natal, Zărnești, din Județul Brașov .
Ca deputat în Adunarea Națională din 1 decembrie 1918 a fost delegat Cercului electoral Deva .
Deși delegat la Marea Adunare Națională de la Alba-Iulia, nu participă la aceasta din motive medicale, fiind reprezentat de preotul Dionisie Bobei din Petreni, care a votat pentru unire în numele lui Ioan Dobre .
Majoritatea autorităților dau altitudinea de 1.734 m (5.689 ft) deasupra nivelului mării.
A fost odată considerat a fi cel mai înalt punct din Iordania, dar datele SRTM arată că Jabal Umm ad Dami este de 1.854 m (6.083 ft) deasupra nivelului mării și, prin urmare, mai mare.
Traseele tradiționale de alpinism peste fața sa estică îl fac una dintre principalele atracții pentru alpiniști.
Există aproximativ zece trasee de ascensiune pe munte.
Tony Howard a scris o carte valoroasă despre Iordania, inclusiv Wadi Rum și Jabal Rum: Drumeții și ascensiuni în Wadi Rum, Iordania.
Cele mai populare rute pentru ascensiune sunt Thamudic și Sheikh Hamdans.
Materiale media legate de Jabal Ram la Wikimedia Commons
Venas este o comună în departamentul Allier din centrul Franței.
dată necunoscută: Dositheus (matematician) (d. ?)
Ollănescu-Ascanio (n. 21 martie 1849, Focșani – d. 20 ianuarie 1908, București) a fost un scriitor român, dramaturg, poet și traducător junimist; membru titular al Academiei Române, vicepreședinte al acestui for (1898-1900; 1903-1906).
Sava” din București, apoi a urmat Institutul Academic din Iași.
Între anii 1870-1873, a studiat dreptul la Paris și Bruxelles.
Întors în țară a fost magistrat la Tribunalul din Tecuci și primar în perioada 1875-1977.
Din 1877 a fost secretar general la Ministerul de Externe și apoi ministru al României.
A fost distins cu ordinele „Steaua României” în grad de Comandor (31 decembrie 1886) și „Coroana României” în grad de Mare Ofițer (10 mai 1891).
Scriitorul, diplomatul și academicianul Dumitru (Dimitrie) Constantin Ollănescu Ascanio (1849-1908).
Galați - biografie spirituală : (Personalități ale științei, culturii și artei, Galați: Editura Centrului Cultural Dunărea de Jos), 2008, p. 122
Membrii Academiei Române din 1866 până în prezent – O
Premiul David di Donatello pentru cel mai bun film străin (în italiană David di Donatello per il miglior film internazionale) se acordă anual din 1959 de Accademia del Cinema Italiano (ACI).
1958 The Prince and the Showgirl, regizat de Laurence Olivier
1962 Judgment at Nuremberg, regizat de Stanley Kramer
1963 The Longest Day, produced by Darryl F.
1964 Lawrence of Arabia, regizat de David Lean
1965 My Fair Lady, regizat de George Cukor
1966 The Agony and the Ecstasy, regizat de Carol Reed
1967 Doctor Zhivago, regizat de David Lean
1968 Guess Who's Coming to Dinner, regizat de Stanley Kramer
1969 2001: A Space Odyssey, regizat de Stanley Kubrick
1970 The Lion in Winter, regizat de Anthony Harvey
1971 Ryan's Daughter, regizat de David Lean
1972 The French Connection, regizat de William Friedkin
1973 The Godfather, regizat de Francis Ford Coppola
1974 Jesus Christ Superstar, regizat de Norman Jewison
1975 The Towering Inferno, regizat de Irwin Allen
1976 Nashville, regizat de Robert Altman
1977 Marathon Man, regizat de John Schlesinger
1978 Close Encounters of the Third Kind, regizat de Steven Spielberg
1979 The Wishing Tree (ნატვრის ხე / Natvris khe), regizat de Tengiz Abuladze
Marianne and Juliane (Die bleierne Zeit), regizat de Margarethe von Trotta
Victor/Victoria, regizat de Blake Edwards
Fanny and Alexander, regizat de Ingmar Bergman
Terms of Endearment, regizat de James L.
The Killing Fields, regizat de Roland Joffé
Prima zonă metropilitană constituită a fost zona metropolitană Iași la data de 8 aprilie 2004, aceasta cuprinzând municipiul Iași și 13 comune din jurul acestuia.
(1) din legea nr. 351 din 6 iulie 2001, prin legea nr. 264/2011, și municipiile, reședintă de județ, pot constitui zone metropolitane prin asociere cu localitățile urbane și rurale aflate în zona imediată.
Cele mai mari opt zone metropolitane ale României (București, Brașov, Cluj-Napoca, Constanța, Craiova, Iași, Ploiești și Timișoara) concentrează 50% din populația României și 75% din veniturile fixe ale țării.
84118 Bracalicioci este o planetă minoră (asteroid) din centura de asteroizi.
Obiectul prezintă o orbită caracterizată de o semiaxă mare de 2,3168174445712 UAi, o excentricitate de 0,19, o înclinație de 5,3280779759845 ° în raport cu ecliptica.
84118 Bracalicioci at AstDyS-2, Asteroids—Dynamic Site
Fülöpszállás - Soltszentimre - csengődi lápok este o arie protejată (arie specială de conservare — SAC, sit de importanță comunitară — SCI) din Ungaria întinsă pe o suprafață de 3.122,99 ha, integral pe uscat.
Situl Fülöpszállás - Soltszentimre - csengődi lápok a fost declarat sit de importanță comunitară în mai 2004 pentru a proteja 1 specie de plante și 9 specii de animale.
amfibieni (2): buhai de baltă cu burta roșie (Bombina bombina), triton cu creastă dobrogean (Triturus dobrogicus)
mamifere (2): vidră de râu (Lutra lutra), popândău (Spermophilus citellus)
nevertebrate (2): fluturele purpuriu (Lycaena dispar), Maculinea teleius
pești (2): țipar (Misgurnus fossilis), țigănuș (Umbra krameri)
reptile (1): țestoasa de baltă (Emys orbicularis)
Nadeș, mai demult Nadeșul Săsesc, Nădașul Săsesc, Nadeșa (în dialectul săsesc Nadesch, în germană Nadesch, mai demult Sächsisch-Nadesch, în maghiară Szásznádas, Nádas) este satul de reședință al comunei cu același nume din județul Mureș, Transilvania, România.
Satul Nadeș este atestat documentar în anul 1301.
Localitatea este situată pe pârâul Nadeș, afluent în partea stângă a râului Târnava Mică, pe drumul național DN 13 Târgu Mureș - Sighișoara.
Cetate săsească construită în secolul al XV-lea, cu Biserică evanghelică-luterană din secolul al XVI-lea (reconstruită între 1851-1853).
În Nadeș a trăit între anii 1848-1881 preotul sas Georg Friedrich Marienburg.
În Nadeș s-a născut biologul și etnologul sas Franz Friedrich Fronius.
Aurel Baciu (1861 - 1953), avocat, om politic român.
Ion Ciotloș , bibliolog, n. 23 octombrie 1930, în satul Țigmandru,comuna Nadeș- d. 1997, la București.
Studii primare în satul natal, Liceul la Sighișoara; Facultatea de Filologie Univ.
Contribuie la cunoașterea fenomenului lecturii în bibliotecile publice rurale din perioada anilor 1950-1960.
Lista monumentelor istorice din județul Mureș
Asociația Sașilor Transilvăneni (în limba germană)
Ion Vlasiu (n. 6 mai 1908, Lechința, județul Mureș – d. 18 decembrie 1997, București) a fost un sculptor, pictor și scriitor român.
A fost profesor la Academia de arte frumoase din Timișoara (1938).
A lucrat ca redactor șef al revistei Arta (1966 – 1969).
Casa memorială a sculptorului Ioan Vlasiu se află în localitatea Bistra Mureșului.
Doctor Honoris Causa al Universității Babeș-Bolyai din Cluj, 1993
titlul de Artist Emerit al Republicii Populare Romîne (18 august 1964) „pentru merite deosebite în activitatea desfășurată în domeniul teatrului, muzicii, artelor plastice și cinematografiei”
Ordinul „Meritul Cultural” clasa a II-a (1968) „pentru activitate deosebită în domeniul artelor plastice”
Ordinul „Meritul Cultural” clasa I (20 aprilie 1971) „pentru merite deosebite în opera de construire a socialismului, cu prilejul aniversării a 50 de ani de la constituirea Partidului Comunist Român”.
Maternitate (București, 1958) - se află în Parcul Floreasca,
Monumentul lui Aurel Vlaicu (Târgu-Mureș 1976),
Monumentul lui Constantin Romanu Vivu — martir al Revoluției de la 1848–1849 — este opera artistului, fiind dezvelit în Sângeorgiu de Mureș, în septembrie 1989, localitatea în care revoluționarul a fost executat.
A debutat cu versuri în revista „O lume nouă“, în 1930.
Forditotta Kerekes Gyorgy, Celia Ottone és Sorin Obreja rajyaival.
Bukarest: Ion Creangă Könyvkiadádó, 1978. 112p., il. - Lumea poveștilor.
Bukarest: Ion Creangă verlag, 1978. 112p. - Lumea poveștilor.
Bukarest: Ion Creangă verlag, 1985. 96p. - Lumea poveștilor.
Ferruccio Biancini s-a născut în 18 august 1890 în Pomponesco.
Materiale media legate de Ferruccio Biancini la Wikimedia Commons
Ferruccio Biancini la Internet Movie Database
Nadejda Iakovlevna Mandelștam (în rusă Надежда Яковлевна Мандельштам; n. 30 octombrie 1899, Saratov, Imperiul Rus – d. 29 decembrie 1980, Moscova, URSS) a fost o scriitoare evreică rusă, soția poetului Osip Mandelștam.
Guido Gagliardi (n. 27 septembrie 1937, Ravenna, Regatul Italiei – d. iunie 1996, Ravenna, Italia) a fost un actor și actor de film italian.
Guido Gagliardi s-a născut în 27 septembrie 1937 în Ravenna.
Materiale media legate de Guido Gagliardi la Wikimedia Commons
Guido Gagliardi la Internet Movie Database
Crăciunul la Evergreen (titlu original: Christmas In Evergreen) este un film american de comedie de Crăciun din 2017 regizat de Alex Zamm.
În rolurile principale au interpretat actorii Ashley Williams, Teddy Sears și Holly Robinson Peete.
Ronald Patrick Thompson - Gate Attendant
Leonica Douglas - Front Desk Clerk (nemenționat)
Răzvan Orban - Choir Member (nemenționat)
Crăciunul la Evergreen la Internet Movie Database
An Evergreen Christmas, un film din 2014 cu un titlu similar
Sticla colorată se obține prin adăugarea unor cantități oxizi de fier, -cupru, -nichel, -argint, -aur sau a altor combinații metalice.
În felul asta se pot obține aproape infinit de multe variații de culori.
Coloranții ionici sunt în general oxizii metalici.
De exemplu sticla roșie conține și oxid de cupru, sticla galbenă sulfat de cadmiu, sticla albastră oxid de cobalt, sticla verde oxid de crom, sticla violetă oxid de mangan.
Trioxidul de uraniu dă o culoare galben-verde însoțită de o frumoasă fluorescență de culoare verde.
Coloranții moleculari sunt reprezentați de seleniu care dă o culoare roz, de sulf care conferă o culoare galbenă sau galbenă-cafenie si mai ales de sulfurile și seleniurile diferitelor elemente.
Foarte utilizat este amestecul CdS + CdSe care dă o culoare roșie-rubinie a cărei nuanță depinde de raportul dintre cei doi componenți.
Coloranții coloidali sunt de fapt metalele care, prin tratamente termice adecvate, sunt dispersate sub forma de soluție coloidală imprimând sticlei culori ce depind de dimensiunile particulelor coloidale.
Astfel, aurul fin dispersat în sticlă asigură o culoare roșie-rubinie foarte frumoasă.
Argintul dă nuanțe de la galben la cafeniu.
Sticlele colorate se topesc în creuzete cu capcități de ordinul sutelor de litri sau în cuptoare mici în care temperatura, și mai ales caracterul mediului, se pot controla riguros.
Sticlele colorate se utilizează în afara obiectelor de menaj (de exemplu: Vitralii), în numeroase domenii importante.
Această pagină conține lista președinților Cehoslovaciei, a tuturor celor care între 1918 și 1992 au ocupat această funcție.
Pentru o informare corectă, a se vedea și lista liderilor Partidului Comunist Cehoslovac, întrucât între 1948 - 1989 aceștia au deținut cu adevărat nu numai puterea politică dar și pe cea executivă.
Lista liderilor Partidului Comunist Cehoslovac
Milan Hodža (interimar), 14 - 18 decembrie 1935
Jan Syrový (interimar), 5 octombrie - 30 noiembrie 1938
Viliam Široký (interimar), 13 - 19 noiembrie 1957
Jozef Lenárt (interimar), 22 - 30 martie 1968
Marián Čalfa (interimar), 10 - 29 decembrie 1989
Jan Stráský (interimar), 20 iulie - 31 decembrie 1992
Saint-Laurent-de-Céris este o comună în departamentul Charente, Franța.
Mai jos este lista de aeroporturi al căror cod IATA începe cu litera M.
Șîlivka (în ucraineană Шилівка) este o comună în raionul Zinkiv, regiunea Poltava, Ucraina, formată din satele Dovbnivka, Hrîpkî, Kneajeva Sloboda, Manîlivka, Odradivka, Petrivka, Șîlivka (reședința) și Vasîlkove.
Andrei Țugulea (n. 19 august 1928, Unțești, raionul Ungheni, Moldova – d. 14 decembrie 2017, București, România) a fost un inginer român, membru titular al Academiei Române (din 1999).
A contribuit la afirmarea școlii românești de electrotehnică edificată de Acad.
Remus Răduleț, educând în domeniul Bazelor Teoretice ale Electrotehnicii peste 50 de generații de studenți în specialitățile Electrotehnică, Electronică, Energetică și conducând peste 30 de teze de doctorat.
S-a născut în Basarabia, tatăl său fiind învățător.
Tot acolo a făcut și școala primară, în comuna Alexieni, județul Bălți (1934-1938).
După modelul unor veri ai săi, a învățat la Iași în perioada 1938-1944, la Liceul „Național”, un liceu de elită ce a dat absolvenți de renume.
Ulterior (1944-1947), ultimele 3 clase le face la Râmnicu Vâlcea, la Liceul „Alexandru Lahovary”, fiind evacuați odată cu intrarea trupelor sovietice în România.
În anul 1947 intră la Institutul Politehnic din București, la Facultatea de Electro-Mecanică.
În fapt, această facultate s-a separat, în acel an, în două: Facultatea de mecanică și Facultatea de Electrotehnică, Adrian Țugulea alegând la început mecanica dar, ulterior, transferându-se la electrotehnică, determinat fiind de prof.
La doi ani de la terminarea facultății se înscrie pentru doctorat la prof.
În 1958 a susținut teza de doctorat cu titlul „Calculul pentru încadrare al permeanțelor în câmpuri cu simetrie”, devenind doctor inginer în specialitatea „bazele teoretice ale electrotehnicii” (secundar „fizică teoretică”), ceea ce-i permite să ocupe o nouă treaptă didactică.
În 1974 a primit titlul de doctor docent.
În 1951, după terminarea facultății, pentru o perioadă de 2 ani, este cercetător la Institutul de Energetică al Academiei Române, poziție la care va mai reveni și în anii următori (1960-1968).
De asemenea, activează ca asistent în cadrul școlii, la Catedra de Măsuri și Aparate, și avansează în carieră, trecând pe rând prin treptele didactice: șef de lucrări (1957), conferențiar (1964) și profesor (1968).
Înainte de a fi numit conferențiar, urmează o specializare în U.R.S.S.
În anul 1972, pentru o perioadă de 4 ani, devine șeful Catedrei de Electrotehnică, pentru ca în perioada 1976-1984 să fie numit decan al Facultății de Electrotehnică.
În această perioadă (1971-1981) participă la diverse stagii la ”Direcția de Studii și Cercetări” a societății ”Électricité de France” (E.D.F.), la solicitarea acesteia.
Cu această ocazie realizează o serie de studii științifice:
Aplicarea metodelor variaționale directe la calculul câmpurilor Laplaciene.
De menționat că, în teza de doctorat (1958), prefigurează metoda elementului finit;
Remus Răduleț, îndrumătorul său la doctorat, și apoi, văduva profesorului îl învită să locuiască, împreună cu familia, în casa profesorului, de la Piața Spaniei, deoarece ea nu avea posibilități materiale de a mai păstra singură acea locuință.
Începând cu anul 1986 revine la conducerea Catedrei de Electrotehnică.
În 1995 este numit Director al Departamentului Științelor Inginerești cu predare în limbi străine, în cadrul facultății cu același nume, din Universitatea Politehnica din București.
De asemenea, a ținut cursuri la Academia Tehnică Militară din București.
La 26 februarie 1999 a devenit Secretar General al Academiei Române, funcție pe care a deținut-o până în anul 2002.
Pontifícia Universidade Católica de Minas Gerais (PUC-MG) este o instituție de invățământ superior de stat din Belo Horizonte, Minas Gerais, Brazilia.
NGC 13 este o galaxie spirală din constelația Andromeda.
A fost descoperită pe 26 noiembrie 1790 de William Herschel.
NGC 13 la WikiSky: DSS2, SDSS, GALEX, IRAS, Hydrogen α, X-Ray, Astrophoto, Sky Map, Articole și imagini
Măgura Odobeștilor (sau Măgura Odobești) este un deal extern al Subcarpaților de Curbură, delimitat la nord de valea râului Putna și la sud de valea râului Milcov.
Aici se înregistrează altitudinea maximă din această unitate de relief.
A suferit mișcări de cutare puternice în Neogen.
Ielenicz, M., Pătru, I., Ghincea, M., Subcarpații României, Editura Universitară, București, 2003
Sezonul 1913 al Cupei Hans Herzog a fost cea de-a patra ediție a campionatului național de fotbal al României.
A avut loc în perioada februarie-mai 1913.
Câștigătoarea, Colentina București, a primit Cupa Herzog.
Față de sezoanele anterioare, s-au mai înscris în competiție alte trei echipe: Bukarester FC București, Cercul Atletic București (CAB) și Uniunea Sportivă București.
Colentina a reușit un record - 8 victorii consecutive, și cea mai mare victorie 9-0 cu Cercul Atletic București(CAB), CAB care la rândul ei a învins cu același scor pe Uniunea Sportivă București.
Cupa Harwester 1913 a avut loc în toamnă.
Tarutino (în ucraineană Тарутине, transliterat: Tarutîne, în germană Tarutino) este așezarea de tip urban in raionului Bolgrad din regiunea Odesa, Ucraina.
În afara localității principale, nu cuprinde și alte sate.
Orașul a fost fondat și locuit de germanii basarabeni.
Tarutino a fost fondat în 1814, după Tratatul de la București și a devenit prima colonie germană din Basarabia.
A fost denumit ca urmare a victoriei ruse împotriva francezilor în Bătălia de la Tarutino (1812) de lângă satul Tarutino, regiunea Kaluga din Rusia.
Lev Gutenmaher (1908–1981), matematician sovietic
Eliezer Șulman (1923–2006), istoric și metodolog sovietic și israelian, expert biblic
Israel Gohberg (1928–2009), matematician sovietic moldovean și israelian
Lucian Pintilie (1933–2018), regizor român
Andreas Widmer (1856–1931), fermier german basarabean, politician țarist și om de stat român
Prefectura Bamingui-Bangoran este una dintre cele 14 unități administrativ-teritoriale de gradul I ale Republicii Centrafricane.
Este localizată în partea central-nordică statului, la frontiera cu Ciadul.
La rândul său, prefectura este subdivizată în două sub-prefecturi și anume: Bamingui și Ndélé.
Zvoreț (în ucraineană Зворець) este un sat în comuna Komarnîkî din raionul Turka, regiunea Liov, Ucraina.
Conform recensământului din 2001, toată populația localității Zvoreț era vorbitoare de ucraineană (100%).
Brigada 2 Infanterie a fost o mare unitate de infanterie, de nivel tactic, din Armata României, care a participat la acțiunile militare postbelice, din perioada 1918-1920, fiind formată din Regimentul 1 Infanterie și Regimentul 31 Infanterie.
Brigada a făcut parte din compunerea de luptă a Diviziei 1 Infanterie, comandată de colonelul Victor Tomoroveanu.,
În perioada campaniei din 1919, brigada a avut următoarea compunere de luptă
Regimentul 1 Infanterie – comandant: colonel ”Alexandru D.
Divizionul 1 - comandant: colonel Alexandru D.
Divizionul 1 – commandant: colonel ”Ilie Ionescu”
În cadrul acțiunilor militare postbelice, Brigada 2 Infanterie a participat la acțiunile militare în dispozitivul de luptă al Diviziei 1 Infanterie, participând la Operația ofensivă la vest de Tisa.
Drăgănescu Constantin, Campaniile din 1848/1849 și 1919 în Transilvania și Ungaria, Tipografia „Isvorul”, București, 1930
Kirițescu, Constantin, Istoria războiului pentru întregirea României, Editura Științifică și Enciclopedică, București, 1989
Mărdărescu Gheorghe, Campania pentru desrobirea Ardealului și ocuparea Budapestei (1918-1920), Editura Cartea Românească, București, 1921
Preda Dumitru; Alexandrescu Vasile; Prodan Costică, În apărarea României Mari.
Campania armatei române din 1918-1919, Editura Enciclopedică, București, 1994
Ordinea de bătaie a Armatei României în Transilvania, iulie 1919
Sainte-Marie-au-Bosc este o comună în departamentul Seine-Maritime, Franța.
Phytomyza jucunda este o specie de muște din genul Phytomyza, familia Agromyzidae, descrisă de Frost și Mitsuhiro Sasakawa în anul 1954.
Teodora a II-a (n. 815 d.Hr., Paflagonia, Imperiul Roman de Răsărit – d. 15 ianuarie 867 d.Hr., Constantinopol, Imperiul Roman de Răsărit) a fost o împărăteasă bizantină, soția lui Theophil și mama lui Mihail al III-lea Bețivul, regentă în timpul minoratului fiului său.
Teodora era originară din Paflagonia, dintr-o familie armeană.
A fost căsătorită cu împăratul Theophil, cu care a avut șapte copii.
Când soțul ei a murit, ea a devenit regentă pentru fiul său cel mic, Mihail al III-lea.
Pe plan religios, Teodora a fost o iconodulă convinsă, persecutându-i pe iconoclaști și pe paulicieni.
Când fratele ei, Bardas, a devenit Caesar, Teodora a intrat în conflict cu el, dar și cu Mihail III, care a trimis-o la mănăstire împreună cu fiica sa, Thekla, în 855.
A fost asasinată din ordinul lui Vasile I Macedoneanul.
Datorită faptului că a susținut cultul icoanelor, Teodora a fost canonizată și este sărbătorită pe 11 februarie de către ortodocși.
Sfânta Casiana - inițial Theophil a vrut să se căsătorească cu aceasta la „alegerea miresei”.
Evenimentul a fost organizat pentru tânărul burlac Theophil de către mama sa vitregă, împărăteasa Eufrosina, fosta soție a lui Mihail al II-lea Amorianul
Despre Teodora a II-a la enciclopedia OrthodoxWiki
Codexul Imparatesei Teodora, 27 iulie 2012, Radu Alexandru, CrestinOrtodox.ro
NGC 4234 este o galaxie spirală situată în constelația Fecioara.
A fost descoperită în 7 aprilie 1828 de către John Herschel.
Se află la o distanță de 30 de megaparseci de Pământ.
Harpactea deltshevi este o specie de păianjeni din genul Harpactea, familia Dysderidae, descrisă de Dimitrov și Lazarov, 1999.
Joshi se poate referi la următorii autori care au denumit cel puțin o specie:
Tattamåla este o arie protejată (arie specială de conservare — SAC, sit de importanță comunitară — SCI) din Suedia întinsă pe o suprafață de 70,1 ha, integral pe uscat.
Situl Tattamåla a fost declarat sit de importanță comunitară în ianuarie 2002 pentru a proteja un număr necunoscut de specii din flora spontană și fauna sălbatică aflate în arealul zonei.
Besidka (în ucraineană Бесідка) este o comună în raionul Stavîșce, regiunea Kiev, Ucraina, formată numai din satul de reședință.
Numele de scenă este un pseudonim folosit de unii oameni.
Scopul poate fi de autoreclamă (realizată prin alegerea unui nume de scenă răsunător), sau de ascundere a numelui adevărat pentru protejarea familiei.
Michele Massa s-a născut în 1929 în Napoli.
Materiale media legate de Michele Massa la Wikimedia Commons
Michele Massa la Internet Movie Database
Ibitiúra de Minas este un oraș în Minas Gerais (MG), Brazilia.
Oligodon unicolor este o specie de șerpi din genul Oligodon, familia Colubridae, descrisă de Felix Kopstein în anul 1926.
A fost clasificată de IUCN ca specie cu risc scăzut.
Daniel Florea (n. 19 septembrie 1972, Călărași, România) este politician român, ales deputat de Călărași între 2012–2016 din apartea Partidului Social Democrat (PSD).
A fost ales din nou deputat în 2020, tot pe listele PSD, dar pe durata mandatului, în 2022, a părăsit partidul; a trecut în 2023 la Partidul Republican, aliat al Alianței pentru Unirea Românilor (AUR), pe care l-a părăsit în august 2024 pentru a trece la Partidul DREPT.
A fost și primar al Sectorului 5 al Bucureștiului.
În Camera Deputaților, Daniel Florea a fost președintele Subcomisiei CEDO, membru al Comisiei de Revizuire a Constituției și al delegației Parlamentului României la Consiliul Europei.
Dominic Raacke (n. 11 decembrie 1958, Hanau, Hessa, RFG) este un scenarist, actor de film și actor german.
Dominic Raacke s-a născut în 11 decembrie 1958 în Hanau.
Materiale media legate de Dominic Raacke la Wikimedia Commons
Dominic Raacke la Internet Movie Database
Culesul viilor reprezintă un film publicitar, cu o parte jucată, realizat în 1912 de către operatorul Gheorghe Ionescu-„Cioc”.
Premiera a avut loc pe 3 ianuarie 1913, la cinematograful bucureștean „Clasic”.
În film jucau actorii Ion Iancovescu și Mitzi Ignătescu, restul imaginilor fiind luate la Valea Călugărească, în via coproducătoarei firme „Dealul Zorilor”.
De-a lungul filmului este prezentat procesul de producție al vinului, din toamnă (îngroparea viței) până anul următor, la culesul viilor.
Căliman, Călin — „Istoria filmului românesc 1897 - 2000”, Ed.
Fundației Culturale Române, București, 2000
Listă cu filmele artistice românești din perioada 1911-1947
Civilizația quimbaya (pronunția numelui: /kɪmbaɪa/; cunoscută și ca cultura quimbaya, cultura quimbayană sau civilizația quimbayană) a fost o civilizație sud-americană, cunoscută pentru artefactele de aur spectaculare caracterizate de acuratețe tehnică și designuri detaliate.
Majoritatea artefactelor de aur sunt realizate din aliajul numit tumbag, el conținând aproximativ 30% cupru.
Cultura quimbaya a populat zonele ce corespund departamentelor moderne Quindío, Caldas și Risaralda din Columbia, în jurul văii râului Cauca.
Încă nu avem o dată clară a stabilirii lor inițiale; cea mai apropiată aproximare este în jurul primului secol î.e.n..
Cele mai cunoscute artefacte ale acestei culturi provin din perioada numită Quimbayaul Clasic, o parte fiind expusă la Muzeul Aurului din Bogotá.
Cele mai frecvent artefactele sunt antopomorfe sau zoomorfe, înfățișând bărbați și femei ce stau cu ochii închiși și cu o expresie facială palidă.
Majoritatea artefactelor sunt obiecte funerare, găsite în interiorul sarcofagelor realizate din trunchiuri goale.
Aurul a reprezentat un metal sacru și pașaportul pentru viața de apoi.
Pentru quimbayeni nudismul reprezenta rangul social.
Nobilii erau mereu dezbrăcați, purtând doar coliere, podoabe pe cap și brățări atât la mâini cât și la picioare.
Numai muncitorii purtau fuste care le protejau părțile sensibile.
Pe lângă figurinele de aur, quimbayenii au mai confecționat figurine și vase de ceramică.
Vasele din argilă gălbuie, caracteristică, erau pictate pe toată suprafața cu o zeamă crem și apoi acoperite cu ceară pe care se scrijelea un model, după care vasul era scufundat într-o baie de vopsea neagră.
După aceea ceara era topită ca să se poată vedea modelul realizat cu vopseaua neagră.
În multe cazuri, procesul era repetat cu vopsea roșie, obținându-se astfel un vas vopsit în 3 culori.
Quimbayenii au realizat și țesături, dintre care ne-au mai rămas doar foarte puține.
Trăind în climatul tropical temperat al centurii de cafea, au putut cultiva o gamă largă de produse: porumb și manioc, ca bază alimentară, avocado și guava.
De asemenea, se alimentau prin pescuit și vânătoare și erau fermieri pricepuți cu ceea ce le-a dat pământul.
Vânătoarea le-a furnizat din abundență carne de iepure și de căprioare, dar, de asemenea, în măsura în care se știe, au vânat oposumi, tapiuri, tatui, vulpi și peccari, printre alte animale ale căror rămășițe au fost găsite.
Ei au dezvoltat tehnici avansate de metalurgie pentru a procesa aurul într-un mod plin de estetică și finisaje.
Multe artefacte quimbaya care au fost găsite și reprezintă un motiv de admirație pentru vizitatorii în nenumărate muzee columbiene și străine.
Numele „quimbaya” a devenit un termen generic tradițional care se referă la multe dintre producțiile și obiectele găsite în această zonă geografică, chiar dacă acestea nu provin riguros din același grup etnic și provin din epoci diferite în timp.
Ca negustori, făceau schimb cu artefacte de metal, sare și țesături realizate de ei, cu orașe din apropiere și chiar din departe.
Pe sare o extrăgeau din râuri prin fierbere sub foc sau lavă.
Se crede că quimbayenii practicau ritualuri canibalistice cu inamicii lor de război în festivități sau celebrări foarte speciale.
Morske (în ucraineană Морське) este un sat în comuna Kobleve din raionul Mîkolaiiv, regiunea Mîkolaiiv, Ucraina.
Acestă listă este clasamentul pe medalii la Jocurile Olimpice de iarnă din 1998, cu toate țările care au cucerit medalii la Jocurile Olimpice de iarnă din 1998 de la Nagano din perioada 7 mai – 22 februarie, la care au participat 2.176 sportivi din 72 de țări.
Ordinea țărilor din acest tabel este în conformitate cu regulile oficiale publicate în convenția COI și cu informațiile oferite de către Comitetul Olimpic Internațional.
Așadar, primele țări sunt luate în ordinea numărului de medalii de aur.
Apoi, sunt luate în considerare medaliile de argint, iar mai apoi cele de bronz.
Dacă scorul este egal, țările sunt ordonate alfabetic.
Pentru a sorta acest tabel după o anumită coloană, apăsați pe iconița de lângă titlul coloanei.
Mănăstirea rupestră a pârcălabului Bosie este o mănăstire amplasată în Butuceni, raionul Orhei, Republica Moldova.
Este un monument istoric și arhitectural de importanță națională inclus în Registrul monumentelor Republicii Moldova ocrotite de stat cu nr. 1069 (raionul Orhei).
Materiale media legate de Mănăstirea rupestră a pârcălabului Bosie la Wikimedia Commons
Aceasta este o cronologie a cinematografiei, adică prezintă evenimente din cea de-a șaptea artă.
Fiecare an este adnotat cu evenimente semnificative ca punct de referință.
La unii ani au fost introduse și informații despre filme de televiziune notabile sau documentare.
Anii 1870: Inventorul francez Charles-Émile Reynaud îmbunătățește dispozitivul Zoetrope prin introducerea unor oglinzi în centrul tamburului.
1878: Muybridge realizează o animație redată de zoopraxiscop.
Viață, primele semne (titlu original: Life) este un film american din 2017 regizat de Daniel Espinosa.
Scenariul este scris de Rhett Reese și Paul Wernick.
Rolurile principale au fost interpretate de actorii Jake Gyllenhaal, Rebecca Ferguson și Ryan Reynolds.
Filmul prezintă șase membrii ai Stației Spațiale Internaționale care, după ce capturează o sondă spațială care se întoarce de pe planeta Marte, descoperă existența vieții extraterestre.
Cu toate acestea, noua descoperire este o amenințare asupra vieții terestre.
David Jordan, American, senior medical officer
Miranda North, British, Quarantine officer
Ryan Reynolds - Rory "Roy" Adams, American, system engineer
Hiroyuki Sanada - Sho Murakami, Japanese, pilot of the International Space Station
Ariyon Bakare - Hugh Derry, British, biologist
Olga Dihovichnaya - Ekaterina Golovkina, Russian, commander of the International Space Station crew
Filmările au început la 19 iulie 2016 la Londra la Shepperton Studios.
Cheltuielile de producție s-au ridicat la 58 milioane $.
Viață, primele semne la Internet Movie Database
Life review la Allmovie by Tim Holland (rating 2/5)
Twitter Files sunt o serie de publicații ale unor documente interne selectate ale Twitter, Inc., publicate pe Twitter între decembrie 2022 și martie 2023.
Directorul general Elon Musk a înmânat documentele jurnaliștilor Matt Taibbi, Bari Weiss, Lee Fang și autorilor Michael Shellenberger, David Zweig, Alex Berenson și Paul D.
Thacker la scurt timp după ce a achiziționat Twitter, pe 27 octombrie 2022.
Holovkivske (în ucraineană Головківське) este un sat în comuna Zvenîhorodka din regiunea Kirovohrad, Ucraina.
Masunga este reședința districtului North-East din Botswana.
Joan Brady (n. 4 decembrie 1939, San Francisco, SUA – d. 18 iunie 2024, Oxfordshire, Anglia, Regatul Unit) a fost o scriitoare de origine americană, prima femeie care a câștigat premiul Whitbread Book of the Year Abroad, acum cunoscut drept Costa Book Awards.
Fiică a doi scriitori, Mildred Edie Brady și Robert A.
Brady, Joan Brady are și o soră mai mică, Judy Brady.
Înainte de a deveni scriitoare, Joan Brady a lăsat școala pe plan secundar, dedicându-se baletului.
A dansat pentru San Francisco Ballet și The New York City Ballet.
A renunțat la balet pentru cel care urma ulterior să-i devină soț, Dexter Masters, la rândul lui un scriitor, și din cauza nenumăratelor certuri pe care le avea cu mama sa.
Dexter Masters a fost inițial iubitul mamei sale, Mildred, iar Joan s-a mutat cu el la vârsta de 17 ani, după ce prima nevastă a lui Dexter a decedat.
Au împreună un fiu, Alexander Masters, autor al cărții Stuart a Life Backwards.
A obținut diploma în Filosofie la Universitatea Columbia, pentru ca ulterior să-și mai ia o diplomă în Matematică la Open University, și una în Fizică, asemeni fiului ei, care a studiat la Cambridge.
În prezent, Joan Brady locuiește în Oxford, Anglia.
Este vorba despre un thriller care o are ca personaj principal pe fiziciana Helen Feyrl, deținătoarea unei colonii de albine cu venin unic, ce i-a fost dăruită încă din copilărie.
În momentul în care iubitul ei moare, se hotărăște să accepte o ofertă de muncă de la o companie farmaceutică multinațională.
Dar când moartea subită a unui coleg este urmată de o alta, Helen realizează că și viața ei este în pericol.
Hugh Feyrl, moștenitorul celei mai bogate și influente familii din Springfiend, Illinois, a fost bătut până la moarte în biblioteca propriului birou de avocatură.
Suspectul: un fost condamnat la a cărui eliberare a participat Hugh Feyrl și pe care ulterior l-a luat ca protejat, dându-i posibilitatea de a-și reface viața.
Pe măsură ce David se zbate să-și dovedească nevinovăția, în fața lui se deschide o lume macabră și plină de decepție.
Cartea, denumită Prologue în Marea Britanie și The unmaking of a dancer în S.U.A., este o autobiografie a autoarei, care descrie încercarea de a ajunge cineva în lumea mai mult decât competitivă a baletului, în ciuda lipsei de susținere a mamei sale.
Înverșunarea cu care Joan pornește în această luptă împotriva mamei sale se datorează și nevoii de răzbunare pe care aceasta o simte față de ea, dorind să-l câștige pe Dexter Masters, bărbat ce i-a fost amant timp de câțiva ani lui Mildred Brady.
Când află că mult prea iubitul ei soț i-au rămas doar câteva luni de trăit, refuză să creadă acest lucru.
Îl ia pe Peter și îl duce în America, tărâmul făgăduinței.
Însă acolo, Alicia găsește o a doua dragoste, neașteptată, nedorită și totuși irezistibilă.
Cartea a câștigat premiile Orange Prize Longlist și Mind Prize Shortlist.
O listă de limbaje de programare este alcătuită din cele mai cunoscute limbaje de programare care există în prezent sau care au existat de la începutul erei computerelor.
Această listă de limbaje de programare este oganizată după generație.
Altele sunt ordonate după alte criterii, după cum urmează:
C și limbajele inspirate din el: C++, C#, Java
Limbaje neprocedurale, orientate pe rezolvarea unei anumite clase de probleme:
Limbaje utilizate în domenii precum logica fuzzy, inteligența artificială, sau rețelele neuronale:
Ianuarie 1996 a fost prima lună a anului și a început într-o zi de luni.
11 ianuarie: Ilie Năstase, într-un interviu acordat postului de radio ProFM, declară că dorește să candideze pentru postul de primar al Capitalei și dacă PDSR, partidul al cărui membru este, va avea altă opțiune, va candida ca independent.
12 ianuarie: Purtătorul de cuvânt al Inspectoratului General al Poliției, anunță că rata criminalității din România a fost, în 1995, de 3 ori mai mare decât în 1990, iar numărul actelor de corupție a fost cu 42,9% mai mare față de 1994.
16 ianuarie: Viorel Hrebenciuc, secretar general al guvernului, a fost desemnat ca director de campanie electorală a PDSR avându-i ca adjuncți pe Miron Mitrea (secretar general al PDSR) și pe Alexandru Lăpușan (vicepreședinte PDSR).
19-21 ianuarie: La Congresul al IV-lea al PNȚCD, desfășurat la București, la Teatrul Național, Ion Diaconescu este ales noul președinte al partidului cu 539 de voturi.
Principalul său contracandidat, Ion Rațiu, obține 151 de voturi.
20 ianuarie: Yasser Arafat a fost ales în funcția de președinte al Autorității Naționale Palestiniene și va ocupa și funcția de prim-ministru.
21 ianuarie: Ultimul test nuclear francez din atolul Mururoa, declanșează proteste în întreaga lume împotriva președintelui Jacques Chirac.
22 ianuarie: Andreas Papandreou, prim-ministru al Greciei, demisionează din motive de sănătate.
Se formează un nou guvern sub Costas Simitis.
1 ianuarie: Mahmoud Dahoud, fotbalist german
1 ianuarie: Stunna 4 Vegas, trap rapper si cantaret hip hop american
4 ianuarie: Jasmine Paolini, jucătoare de tenis italiană
7 ianuarie: Fu Yuanhui, înotătoare chineză
9 ianuarie: Oana Gregory, actriță americană
11 ianuarie: Leroy Sané, fotbalist german (atacant)
11 ianuarie: Holy Molly, cântăreață, compozitoare și actriță română
15 ianuarie: Dove Cameron, actriță și cântăreață americană
16 ianuarie: Jennie Kim, cântăreață sud-coreeană
16 ianuarie: Andreea Voicu, fotbalistă română
19 ianuarie: Lyes Houri, fotbalist francez
21 ianuarie: Marco Asensio Willemsen, fotbalist spaniol
24 ianuarie: Patrik Schick, fotbalist ceh (atacant)
25 ianuarie: Adama Traoré Diarra, fotbalist spaniol
27 ianuarie: Szilárd Vereș, fotbalist român de etnie maghiară
29430 Mimiyen este un asteroid din centura principală de asteroizi.
A fost descoperit pe 6 aprilie 1997 la Socorro, New Mexico, în cadrul proiectului LINEAR.
Pinul maritim (Pinus pinaster) este un copac sempervircescent din familia Pinaceae.
Acest arbore poate ajunge la 30-40 m de înălțime , dar este de obicei mai mic (aproximativ 20 m).
Coroana copacului tânăr este conică, cu ramurile care cresc în sus curbate.
La plantele adulte devine piramidală, cu ramurile inferioare fără ace care rămân atașate de trunchi.
Mai târziu, are forma de umbrelă, dar mai cu un aspect mai neregulat decât pinul domestic.
Scoarța este de culoare deschisă în pinii mai tineri, devine de culoare gri în rândul adulților; este groasă și crăpată, roz în crăpături.
Frunzele sunt asemănătoare acului, de 12-25 cm lungime la plantele adulte și cresc în grupuri de câte două (sau rareori de trei).
Sunt de culoarea verde deschis și sunt foarte rigide, cu o grosime de aproximativ 2 mm, cu margini puțin înclinate și stomate pe toate laturile aranjate într-o linie.
Conurile sunt mari, de formă oval și simetrice, cu 7 până la 20 cm delungime și cu 4 până la 6 cm de lățime.
Sunt mult mai înguste și mai conice decât cele ale pinul domestic .
Conțin semințe mici de culoare închisă, cu o aripă.
Planta preferă solurile silice, de asemenea, cu reacție acidă .
Cu toate acestea, este potrivit și pentru soluri subalcaline sau alcaline (cum ar fi reliefurile ale Apeninelor Toscano-Emiliane).
Pinul maritim este deosebit de capabil să se răspândească în regiunile cu vegetație fynbos deoarece este adaptat la incendii cu intensitate ridicată, permițând astfel să înflorească alte specii care nu sunt la fel de bine adaptate la această intensitate.
În zonele cu arbuști predispuși la incendii, conurile pinului maritim vor elibera semințe atunci când se află într-un mediu cu o temperatură relativ de ridicată pentru germinare ca mecanism de recuperare.
Această adaptare mărește capacitatea competitivă pinului maritim.
Într-un studiu observator de 3 ani, realizat în nord-vestul Spaniei, pinul maritim a arătat o rată înaltă de regenerare naturală .
Observațiile au arătat o medie de 25,25 răsaduri pe metru pătrat în primul an și apoi cu o scădere lentă în următorii doi ani din cauza concurenței ale altor plante .
Astfel, acest pin nu doar că concurează cu alte specii, ci și concurează cu propria sa specie.
Când înălțimea medie a pinului maritim a crescut, a existat o corelație negativă cu numărul de răsaduri.
Câteva alte caracteristici contribuie la succesul acestor plante în regiunile pe care le-au invadat, inclusiv capacitatea lor de a crește rapid și de a produce semințe mici cu aripi mari.
Capacitatea lor de a crește rapid le permite să înfrunte multe specii native, în timp ce semințele mici ajută în dispersarea lor.
Dispersarea semințelor de către vertebrate se găsește frecvent în vegetația fynbos montană; prin urmare, acele specii care necesită ajutorul vertebratelor pentru dispersarea ar fi dezavantajate într-un astfel de mediu.
Din acest motiv, semințele mici și vânturile puternice găsite în regiunile muntoase se combină pentru a asigura o situație favorabilă pentru dispersarea semințelor pinului maritim .
Fără această strategie eficientă de dispersare, pinii maritimi nu ar fi reușit să atingă și să invadeze acumite zone, cum ar fi Africa de Sud, care sunt potrivite pentru creșterea lor.
Pescărușul argintiu american (Larus smithsonianus) este un pescăruș mare care se reproduce în America de Nord, unde este tratat de Societatea Ornitologică Americană ca o subspecie a pescărușului argintiu (L. argentatus).
Acest pescăruș a fost descris pentru prima dată ca specie nouă în 1862 de Elliott Coues, pe baza unei serii de specimene de la Smithsonian Institution.
Ulterior a fost reclasificat ca subspecie a pescărușului argintiu (Larus argentatus).
Denumirea genului provine din latinescul Larus, care se referă la un pescăruș sau altă pasăre mare.
Numele speciei smithsonianus îl comemorează pe chimistul englez James Smithson, a cărui moștenire de 100.000 de lire sterline a permis înființarea instituției care îi poartă numele.
Taxonomia grupului pescărușului argintiu este foarte complicată și multe aspecte sunt încă controversate și incerte.
Un studiu din 2002 a sugerat că pescărușul argintiu american nu este strâns înrudit cu pescărușii argintii europeni, aparținând în schimb unei clade separate de pescăruși.
Mai multe autorități, precum Association of European Rarities Committees și British Ornithologists' Union îl recunosc acum ca specie separată.
British Ornithologists' Union include, de asemenea, pescărușul Larus vegae din nord-estul Asiei în cadrul pescărușului argintiu american.
Este un pescăruș mare, cu un cioc lung și puternic și cu pieptul umflat.
Masculii au o lungime de 60-66 cm și o greutate de 1-1,65 kg.
Femelele sunt lungi de 53-62 cm și cântăresc 600-900 g.
Dintre măsurătorile standard, coarda aripii este de 41,2-46,8 cm, ciocul este de 4,4-6,2 cm, iar tarsul este de 5,5-7,6 cm.
Adulții care se reproduc au capul, târtița, coada și părțile inferioare albe, iar spatele și partea superioară a aripilor sunt gri deschis.
Vârfurile aripilor sunt negre, cu pete albe numite „oglinzi”, iar marginea posterioară a aripii este albă.
Aripile inferioare sunt cenușii, cu vârfuri întunecate ale penelor primare exterioare.
Picioarele sunt în mod normal roz, dar pot avea o nuanță albăstruie sau, ocazional, galbenă.
Ciocul este galben, cu o pată roșie pe mandibula inferioară.
Ochiul este strălucitor, de un galben pal până la mediu, cu un inel galben sau portocaliu în jurul său.
Iarna, capul și gâtul sunt dungate cu maro.
Are o dietă variată, care include nevertebrate marine precum midii, crabi, arici de mare și calamari; pești precum capelin, alosa pseudoharengus și cei din familia Osmeridae; insecte; și alte păsări, inclusiv puii și ouăle acestora.
Deseori se hrănește cu resturi de animale și deșeuri umane.
Mâncarea este smulsă de la suprafața țărmului sau a mării sau este capturată prin scufundare sub apă.
De asemenea, se hrănește cu scoici și midii lăsându-le să cadă de la înălțime pe suprafețe dure precum stânci pentru a le sparge cochiliile.
Există unele îndoieli cu privire la faptul dacă acest comportament este învățat sau înnăscut, deși pare să fie învățat.
Ébaty este o comună în departamentul Côte-d'Or, Franța.
Kasanga, așezare în Regiunea Iringa, Tanzania
Kasanga, așezare în Regiunea Mbeya, Tanzania
Kasanga, oraș în Regiunea Rukwa, Tanzania
Kasanga, așezare în Regiunea Tabora, Tanzania
Hattingen este un oraș din landul Renania de Nord-Westfalia, Germania.
Lanús este capitala Districtului Lanús, Provincia Buenos Aires, Argentina.
Este așezat la sud de capitala Buenos Aires, în zona metropolitană Marele Buenos Aires.
Un important centru industrial, este deservit de linii de cale ferată pentru transport călători și marfă.
Orașul are industrie: chimică, armament, textile, hârtie, piele și produse de cauciuc, uleiuri și fabrici de conserve de legume și fructe.
Mai multe școli tehnice sunt situate în oraș, precum și Eva Perón Medical Center, unul dintre cele mai mari din zona Marele Buenos Aires.
Orașul are un club de fotbal, Club Atlético Lanús, care în acest moment joacă în Primera División Argentina.
Marcela Morelo - compozitoare și muziciană
Sergio Olguín scriitor, jurnalist și editor
Falsehultsmyren este o arie protejată (arie specială de conservare — SAC, sit de importanță comunitară — SCI) din Suedia întinsă pe o suprafață de 5,4 ha, integral pe uscat.
Situl Falsehultsmyren a fost declarat sit de importanță comunitară în aprilie 2004 pentru a proteja un număr necunoscut de specii din flora spontană și fauna sălbatică aflate în arealul zonei.
Situată în ecoregiunea boreală, aria protejată conține 2 habitate naturale: Taiga vestică, Mlaștini împădurite.
Hottenbach este o comună din landul Renania-Palatinat, Germania.
Schönheide este o comună din landul Saxonia, Germania.
Ballinturly Turlough SAC este o arie protejată (arie specială de conservare — SAC, sit de importanță comunitară — SCI) din Irlanda întinsă pe o suprafață de 151,69 ha, integral pe uscat.
Situl Ballinturly Turlough SAC a fost declarat sit de importanță comunitară în mai 1998 pentru a proteja 12 specii de animale.
Situată în ecoregiunea atlantică, aria protejată conține 1 habitat natural: Turlough.
Pirazina este un compus heterociclic cu formula chimică C4H4N2.
Sinteza Staedel-Rugheimer (1876): 2-cloroacetofenona reacționează cu amoniacul formând o amino-cetonă, care apoi suferă o reacție de condensare și de oxidare formând pirazina.
O variantă a reacției este sinteza Gutknecht (1879), care de asemenea se bazează pe auto-condensare, dar presupune o altă metodă de formare a amino-cetonei.
Sinteza Gastaldi (1921) este o altă variantă de sinteză:
Close to the Edge este al cincilea album de studio al formației britanice de rock progresiv Yes, lansat pe 13 septembrie 1972 prin Atlantic Records.
A fost ultimul album al formației împreună cu toboșarul original Bill Bruford, care a părăsit formația la finalizarea înregistrărilor pentru a se alătura formației King Crimson.
Bruford a revenit în formație în perioada 1990-1992 pentru a înregistra albumul Union și pentru a interpreta în turneul aferent.
După succesul comercial și critic al albumului Fragile, Yes a început să producă melodii mai lungi, rezultatul fiind melodia care dă titlul albumului și care are o durată de 18 minute.
Albumul a înregistrat cel mai bun succes comercial al formației de până atunci, ocupând locul 3 în Statele Unite, locul 4 în Regatul Unit iar în Olanda a ocupat prima poziție.
Albumul a primit Discul de Platină din partea Recording Industry Association of America pentru peste un milion de exemplare vândute.
După repetițiile efectuate la Una Billings School of Dance formația a revenit în Advision Studios pentru a înregistra următorul album.
Autorul și jurnalistul de muzică Chris Welch a declarat că melodiile au fost compuse încă din februarie 1972.
La fel ca și în cazul albumului precedent, Yes l-a preluat pe Eddy Offord ca producător și inginer de sunet.
Când au început înregistrările Offord a instruit echipa de turneu să construiască "o scenă mare în studio" pentru ca albumul să sune "cât mai live".
Într-un incident, după ce formația a decis să utilizeze un anumit mixaj pentru o melodie, grupul a aflat că banda respectivă a fost aruncată la gunoi.
După "o vânătoare disperată a secțiunii lipsă" în tomberoanele de afară a fost găsită partea lipsă.
Prima față a albumului este ocupată de melodia care dă titlul albumului, Anderson și Howe fiind atât compozitorii cât și autorii versurilor.
Având o durată de 18 minute și 43 de secunde a fost cea mai lungă melodie înregistrată de formație până atunci.
Anderson a bazat tema și versurile după ce a citit romanul Siddharta al scriitorului german Hermann Hesse.
Solo-ul lui Wakeman a fost inițial un pasaj pentru chitară compus de Howe dar care a crezut că sună mai bine pe orgă.
"And You and I" a fost compusă de Anderson, Howe, Squire și Bruford.
Influențele spirituale introduse de Anderson sunt deja evidente în muzica și versurile de pe toate cele trei melodii ale albumului.
Reînnoirea și repetiția sunt alte teme principale.
"Siberian Khatru" este singura melodie de pe album la care a contribuit și Wakeman.
Anderson a descris melodia ca fiind "doar multe cuvinte interesante, deși se leagă de visele din zilele senine de vară".
Coperta albumului a fost proiectată și ilustrată de artistul Roger Dean, care a realizat și coperta albumului Fragile.
Marchează prima utilizare a logoului formației.
O parte din fotografiile utilizate au fost realizate de Martyn Adelman, care a cântat cu Squire în formația The Syn.
Albumul a fost lansat la trei luni după începerea turneului de promovare pe 13 septembrie 1972.
Makalu, vârf în partea centrală a munților Himalaya, la granița dintre China și Nepal, este al cincilea vârf din lume ca înălțime și este situat la o distanță de 22 de kilometri de Everest.
El are două vârfuri auxiliare : Kangchungtse, cu o înălțime de 7.678 metri, și Chomo Lonzo, care măsoară 7.818 de metri.
Cele două vârfuri auxiliare comunică printr-o șa îngustă și sunt situate la nord-vest și respectiv la nord-est de vârful principal.
Ascensiunea pe Makalu este considerată una din cele mai periculoase din lume.
În ianuarie 2006, cunoscutul alpinist francez Jean-Christophe Lafaille a dispărut pe Makalu în timp ce încerca o ascensiune solitară fără oxigen suplimentar, pe timp de iarnă.
Se presupune că denumirea de "Makalu" provine de la cuvântul tibetan "mahakala", care înseamnă "marele negru", un alt nume dat zeiței Shiva.
Cine se apropie măcar o dată de acest vârf înțelege de ce localnicii l-au botezat în acest fel.
În anul 1921, pe vremea când escaladarea vârfurilor de peste 8.000 de metri înălțime era încă un vis, unul dintre alpiniștii cunoscuți ai epocii a pronunțat următoarele cuvinte:
"Dintre toate piscurile pe care le-am văzut vreodată, cel mai impresionant prin măreția sa este Makalu".
În acea perioadă, alpiniștii se familiarizaseră numai cu versanții nordici ai unor giganți, precum Makalu sau Everest.
Escaladarea pe versanții sudici, care se aflau pe teritoriul Nepalului, nu era posibilă din motive politice.
O carte publicată în 1930 ilustrează respectul cu care era privit Makalu de alpiniști.
În paginile ei, englezul Frank Smythe a prorocit:
"După cucerirea vârfului Everest, Makalu va mai rezista încă în fața a numeroase generații de alpiniști, pentru că este unul dintre cei mai teribili munți de pe glob".
Cu toate acestea, încă din 1934, un grup de francezi a început să plănuiască escaladarea vârfului dinspre Tibet.
Francezii au susținut că au descoperit un traseu comod după ce au privit un set de fotografii vechi.
Guvernul din Lhasa a refuzat însă să permită alpiniștilor accesul pe teritoriul Tibetului, iar riscanta expediție nu a mai avut loc.
După transformările politice din anul 1950, Nepalul s-a deschis către lume.
Alpiniștii au avut în sfârșit posibilitatea să atace dinspre sud piscurile la care visau.
În 1953, o echipă britanică a încercat să urce pe Makalu venind dinspre sud-vest.
Unicul traseu posibil pentru escaladă din punctul de vedere al britanicilor era oferit de o potecă abruptă și acoperită de gheață care potrivit unuia dintre participanți, părea a se ține de peretele de stâncă asemenea unui magnet.
Enrc Shipton, Bruce Lowe, Charles Evans și Edmund Hillary au găsit o trecătoare pe care au folosit-o mai târziu toate expedițiile care i-au urmat.
Descoperirea a fost posibilă numai datorită păstorilor din Barun care, cunoscând foarte bine regiunea și fiind șerpași experimentați, i-au ajutat pe alpiniști.
Expediția din 1953 a deschis calea către vârf, dar nu a reușit să-l cucerească.
Un an mai târziu, unul dintre membrii grupului, Edmund Hillary (Noua Zeelandă), și-a încercat din nou norocul pe Makalu.
Vasileuți, întâlnit și sub forma Vasilivca (în ucraineană Василівка, transliterat: Vasîlivka) este un sat reședință de comună în raionul Secureni din regiunea Cernăuți (Ucraina).
Are 1,372 locuitori, preponderent ucraineni.
Satul este situat la o altitudine de 77 metri, în partea de est a raionului Secureni, pe malul drept al râului Nistru.
De această comună depinde administrativ satul Respopini.
Localitatea Vasileuți a făcut parte încă de la înființare din Ținutul Hotinului a regiunii istorice Basarabia a Principatului Moldovei, numindu-se inițial Vasâlău.
Prima atestare documentară a satului are loc în anul 1447.
În a doua jumătate a secolului al XVII-lea, moșia satului s-a aflat în proprietatea familiei lui Ion Neculce, cronicarul moldovean.
Vistierul Neculce, tatăl cronicarului, s-a căsătorit în anul 1670 cu Catrina, fiica boierului Iordache Cantacuzino, unul dintre cei mai bogați boieri din Moldova secolului al XVII-lea.
Ca zestre de nuntă, Catrina a primit 21 moșii, printre care și câteva sate din nordul Moldovei (Boian, Cernăuca, Valeva, Chisălău, Pohorlăuți, Prelipcea, Bocicăuți, Grozinți, Vasileuți, a patra parte din satul Lehăcenii Teutului) .
În anul 1702, vel aga Ion Neculce împarte moștenirea de la mama sa cu surorile sale, moșia Vasileuți trecând astfel la una dintre surorile lui Neculce .
După 1711, a fost ocupată de turci, devenind parte din raiaua Hotinului a Imperiului Otoman.
La începutul secolului al XIX-lea, conform recensământului efectuat de către autoritățile țariste în anul 1817, satul Vasileuți (denumirea rusificată a satului Vasâlău) făcea parte din Ocolul Nistrului de jos a Ținutului Hotin .
După Unirea Basarabiei cu România la 27 martie 1918, satul Vasileuți a făcut parte din componența României, în Plasa Secureni a județului Hotin.
Pe atunci, majoritatea populației era formată din ucraineni.
Ca urmare a Pactului Ribbentrop-Molotov (1939), Basarabia, Bucovina de Nord și Ținutul Herța au fost anexate de către URSS la 28 iunie 1940.
După ce Basarabia a fost ocupată de sovietici, Stalin a dezmembrat-o în trei părți.
Astfel, la 2 august 1940, a fost înființată RSS Moldovenească, iar părțile de sud (județele românești Cetatea Albă și Ismail) și de nord (județul Hotin) ale Basarabiei, precum și nordul Bucovinei și Ținutul Herța au fost alipite RSS Ucrainene.
La 7 august 1940, a fost creată regiunea Cernăuți, prin alipirea părții de nord a Bucovinei cu Ținutul Herța și cu cea mai mare parte a județului Hotin din Basarabia .
În perioada 1941-1944, toate teritoriile anexate anterior de URSS au reintrat în componența României.
Apoi, cele trei teritorii au fost reocupate de către URSS în anul 1944 și integrate în componența RSS Ucrainene, conform organizării teritoriale făcute de Stalin după anexarea din 1940, când Basarabia a fost ruptă în trei părți.
Începând din anul 1991, satul Vasileuți face parte din raionul Secureni al regiunii Cernăuți din cadrul Ucrainei independente.
Conform recensământului din 1989, numărul locuitorilor care s-au declarat români plus moldoveni era de 5 (0+5), reprezentând 0,39% din populație .
În prezent, satul are 1.372 locuitori, preponderent ucraineni.
Miosarcomul (abreviat MS) este o tumoare malignă a țesutului mezenchimal, care poate fi
Rabdomiosarcom - cu tendința de a se diferenția spre celula musculară striată.
Leiomiosacrcom - cu tendința de a se diferenția spre celula musculară netedă.
Adrian Mircea Cotoranu (n. 1 ianuarie 1957 – d. 5 iunie 2019) a fost un antrenor român de volei.
A activat la echipe din România, între care Universitatea Craiova, SCM Universitatea Craiova, Dacia Mioveni, IOR București și Vartex CNMB Râmnicu Vâlcea, iar în Belgia a ocupat funcții tehnice în structurile A.I.F. Volley-Ball și FVWB.
Cotoranu a jucat volei la București, apoi a activat ca antrenor.
În sezonul 1988–1989, a făcut parte din colectivul tehnic al echipei Universitatea CFR Craiova, alături de Ion Constantinescu, într-o perioadă în care formația craioveană a participat la Cupa Campionilor Europeni.
În decembrie 1988, Universitatea CFR Craiova, echipă pregătită de Ion Constantinescu și Adrian Cotoranu, a învins formația Post S.V. Viena în returul unei confruntări din Cupa Campionilor Europeni.
În ianuarie 1988, Cotoranu era antrenor al echipei Universitatea CFR Craiova înaintea dublei cu Dinamo Berlin din Cupa Campionilor Europeni la volei feminin.
Confruntarea stabilea calificarea la turneul final al competiției, rezervat celor patru echipe calificate în faza finală.
Înaintea meciului tur, Cotoranu a analizat public adversara est-germană, campioană națională și finalistă europeană de prim plan, și a prezentat pregătirea echipei craiovene pentru dubla europeană.
Cotoranu a fost menționat și printre antrenorii echipei CSM „Oțelul” Târgoviște, formație care a evoluat în prima divizie de volei feminin între 1988 și 1997.
În 2004, Cotoranu era antrenorul echipei feminine Universitatea Craiova, care evolua în divizia secundă de volei feminin și antrenor al lotului național de junioare al României, care a obținut medalia de bronz la Balcaniada de la Ploiești.
În 2005, Cotoranu antrena echipa feminină Universitatea Olimpic Sport Craiova, aflată pe locul al treilea în seria vestică a ligii secunde după turneul de la Cluj.
În 2007, echipa feminină SCM Universitatea Craiova era pregătită de Adrian Cotoranu și Pușa Dina, având ca obiectiv calificarea la turneele semifinale ale Diviziei A2.
În aprilie 2008, echipa feminină SCM Craiova era calificată la turneul final pentru accederea în prima divizie, programat la Sibiu.
Formația a promovat în Divizia A1 sub conducerea sa, iar înaintea sezonului următor postul de antrenor a fost preluat de Daniela Mincă.
În 2009, Cotoranu a antrenat formația argeșeană Dacia Mioveni, în Divizia A1 feminină.
În sezonul 2009–2010, a fost antrenor principal al echipei feminine IOR București, funcție pe care a preluat-o în ianuarie 2010.
În 2010, Cotoranu pregătea echipa masculină Vartex–CNMB Râmnicu Vâlcea, participantă în play-off-ul Diviziei A2.
La momentul decesului, era director tehnic al FVWB și antrenor federal.
A fost căsătorit cu Ioana Cotoranu, fostă Liteanu.
Fang Yuting (n. 21 decembrie 1989, Yinzhou District⁠(d), Liaoning, China) este o arcașă ce a reprezentat Republica Populară Chineză, medaliată olimpică.
Georges Seurat (n. 2 decembrie 1859, Paris, Seine, Franța – d. 29 martie 1891, Quartier de Rochechouart⁠(d), Seine, Franța) a fost un pictor francez neoimpresionist, creator și teoretician - împreună cu Paul Signac - al tehnicii divizioniste în pictură.
Geurges Seurat se ivește atunci când impresionismul pare să-și piardă din vigoare.
Stilul și concepția lui Seurat fac simțită influența unei noi revoluții plastice.
Scurta lui carieră artistică a fost de ajuns pentru a-i asigura un loc în istoria universală a artelor.
Nici contemporanii săi nu au trecut indiferenți pe lângă opera sa.
Camille Pissarro, Vincent van Gogh și mai târziu Henri Matisse aderă pentru o vreme la această nouă viziune, considerată o continuare logică a impresionismului.
Iar în cursul secolului al XX-lea, cubiștii și pictorii abstracți s-au sprijinit în experimentele lor pe rezultatele maestrului pointillismului.
Georges Seurat s-a născut la Paris pe 2 decembrie 1859, fiu al unui grefier pensionar.
Este interesat de desen încă din copilărie, unchiul său - ei însuși pictor amator - îl încurajează să picteze.
La vârsta de 17 ani, Seurat se înscrie la Școala de sculptură și pictură, iar în 1878 își începe studiile la Académie des Beaux-Arts din Paris.
În perioada studiilor, petrece mult timp în biblioteci și muzee.
Studiază temeinic operele vechilor maeștri.
În 1879, la a patra expoziție a impresioniștilor, Seurat - după cum spunea unul din prietenii săi - a suferit "un șoc profund și neașteptat".
Se îndepărtează de pictura academică și închiriază un atelier.
Dorește să-și însușească acea revoluție plastică pe care au reușit să o impună predecesorii lui.
Ajunge însă să se confrunte cu o problemă pe care nu o poate ocoli: cum să intre în rândurile celor care continuă cuceririle impresionismului, fără a fi un simplu epigon al acestora.
Citește volumele "Gramatica artei plastice" și "Istoria pictorilor tuturor școlilor" ale lui Charles Blanc, dar înainte de toate, lucrarea chimistului Eugène Chevreul cu titlul "Legea contrastului simultan al culorilor".
Pornind de la aceste izvoare, își construiește propria teorie despre "contopirea optică a culorilor", care va sta la baza celor mai importante inovații plastice ale sale.
În 1883, începe să lucreze la prima sa operă importantă, pictura "La scăldat, Asnières".
Tabloul nu este acceptat de comitetul de selecție al Salonului oficial din 1884, de aceea Seurat îl expune la "Expoziția Pictorilor Independenți", trezind interesul câtorva critici și admirația lui Paul Signac.
Această operă marchează o perioadă bine definită în activitatea lui Seurat.
Tabloul se evidențiază înainte de toate prin formatul său, este prima pictură din seria pânzelor vaste.
Seurat dorește aici să facă legătura dintre descoperirile predecesorilor săi cu o pictură ale cărei tradiții sunt deja altele, străine întru totul de impresioniști.
El se referă la frescele vaste renascentiste, cum sunt picturile lui Piero della Francesca, ceea ce îl obligă - după studii făcute în aer liber - să realizeze forma finală în atelier.
În 1885, Seurat își petrece vara într-un mic port, la Grandcamp și începe să experimenteze o nouă tehnică, pe care o numește divizionism, a cărei esență constă în a picta pete de culoare regulate, din ce în ce mai mici, până la un punct realizat cu vârful pensulei.
Ipiaú este un oraș în statul Bahia (BA) din Brazilia.
În Suedia, inginerul francez Laurent Brulard se confruntă cu dificultăți în muncă și cu o lume de superstiții a locuitorilor unei regiuni izolate.
Cu toate acestea, găsește sprijinul proprietăresei de pământ Kristina, cu care lucrează și care este îndrăgostită de el.
Într-o zi se pierde în pădure și este în pericol să se scufunde în nisipurile mișcătoare, dar este salvat de o bătrână care îl duce în cocioaba ei.
Acolo o întâlnește pe Ina, nepoata bătrânei.
Cade sub vraja tinerei sălbatice și începe să se ocupe de educația ei, ceea ce o face geloasă pe Kristina.
Când Laurent vrea să o prezinte pe Ina celor din sat, oamenii pioși reacționează cu ură față de ea.
În fața bisericii, femeile satului încearcă să o linșeze pe Ina dar Kristina călărește în mulțime și alungă femeile cu cravașa.
Datorită intervenției Kristinei, Ina se poate desprinde de femeile agresive, dar este lovită de o piatră aruncată de cineva din mulțime.
Rănită de moarte, Ina se retrage în pădure...
Ulla Lagnell – doamna Hermansson, soția pastorului
Yves este o comună în departamentul Charente-Maritime, Franța.
Mangusta cu coadă scurtă (Herpestes brachyurus) este o specie de mangustă originară din Malaezia peninsulară, Sumatra și Borneo.
Trăiește în păduri de conifere și grădini rurale de la nivelul mării până la o altitudine de 1.500 metri (4.900 ft).
Este listată ca fiind aproape amenințat pe Lista Roșie IUCN din 2008.
A fost descrisă pentru prima dată de John Edward Gray în 1837.
Are culoare roșu-maroniu până la negru cu membrele negre.
Capul este cenușiu, cu o pată neagră pe bărbie.
Lungimea totală a corpului este de 60-65cm la care se adaugă o coadă de 25cm.
H. b. hosei (considerată de unii drept specie, Herpestes hosei)
Pettersson se poate referi la următorii autori care au denumit cel puțin o specie:
Lynn Howells (n. 29 mai 1950, Valea Rhondda, Țara Galilor) este un fost jucător de rugby în XV, acum un antrenor în acest sport.
Pregătește Lupii București și echipa națională de rugby a României.
Și-a născut și s-a crescut în Valea Rhondda, în Țara Galilor.
A avut o cariera modestă ca jucător, evoluând pentru cluburile Tylorstown și Penygraig, apoi în sezonul 1971 pentru clubul de liga de elită galeză Pontypridd RFC.
În anul 1991 a fost antrenor secund la Dennis John la Pontypridd, pe care l-a condus la Swalec Cup în sezonul 1995-1996, apoi la titlul național în sezonul următor.
Din 1998 până în 2001 a fost antrenor principal la Cardiff RFC, care a devenit sub îndrumarea sa campion național.
Apoi s-a întors la Pontypridd ca antrenor principal, înainte a pleca la Celtic Warriors în 2003.
Când acest clubul a fost desființat, s-a angajat la clubul italian Rugby Leonessa 1928, apoi la clubul scoțian Edinburgh Gunners și la clubul englez Doncaster Knights.
În anul 2012 s-a angajat ca antrenor principal echipei naționale a României și echipei de dezvoltare Lupii București.
Sub conducerea sa, „Stejarii” au câștigat Cupa Națiunilor IRB în 2012 și 2013.
În anul 2013 și-a publicat autobiografia, intutulată Despite the Knock-Backs.
Les Lèves-et-Thoumeyragues este o comună în departamentul Gironde din sud-vestul Franței.
Râul Dărășagu este un curs de apă, fiind unul din cele două brațe care formează râul Agapia .
Jinámar este o arie protejată (arie specială de conservare — SAC, sit de importanță comunitară — SCI) din Spania întinsă pe o suprafață de 30,7 ha, integral pe uscat.
Situl Jinámar a fost declarat sit de importanță comunitară în octombrie 1999 pentru a proteja 1 specie de plante.
Situată în ecoregiunea , aria protejată conține 2 habitate naturale: Dune de coastă fixe cu vegetație erbacee („dune gri”), Tufărișuri termo-mediteraneene și de pre-deșert.
La baza desemnării sitului se află o specie protejată de plante: Lotus kunkelii.
Efrain Antonio Ramírez (n. 2 octombrie 1973, Los Angeles, SUA) este un actor și DJ american, cunoscut pentru rolul lui Pedro Sánchez în filmul independent din 2004 Napoleon Dynamite.
Mai târziu, și-a reluat rolul în serialul animat din 2012 cu același nume⁠(d).
Ramírez s-a născut în Los Angeles, California, din părinți salvadoreni.
Acesta are patru frați, dintre care unul este fratele său geamăn Carlos.
A avut roluri cameo în Nacho Libre⁠(d) și Domnul și doamna Smith.
În 1009, Efren a jucat în comedia The Pool Boys⁠(d)cu Matthew Lillard și a apărut în calitate de concurent la Celebrity Rap Superstar⁠(d) de la MTV.
Pe 14 iulie 2008, Sierra Mist⁠(d) a lansat o serie de reclame cu Efren destinate consumatorilor multiculturali.
La scurt timp după succesul lui Napoleon Dynamite, formația muzicală G.
Love and Special Sauce⁠(d) i-a cerut lui Efren să apară în videoclipul lor „Booty Call”.
Acesta l-a interpretat pe iubitul lui Ashlee Simpson în videoclipul muzical al piesei „Boyfriend⁠(d)” din 2005.
A avut o apariție cameo într-un episod al serialului George Lopez⁠(d), fiind îmbrăcat cu un tricoul pe care Jon Heder îl poartă în filmul Napoleon Dynamite.
În 2007, Ramírez a fost judecător în cadrul sezonului 8 al emisiunii America's Next Top Model⁠(d).
Ramírez a obținut numeroase roluri cameo de-a lungul carierei sale.
În Regele Cobra⁠(d) , acesta apare în rolul unui adolescent care se joacă de-a v-ați ascunselea cu iubita sa (interpretată de soția sa, Iyari Limon⁠(d)).
Ramirez apare în rolul lui Pedro în videoclipul melodiei Sleazy⁠(d) a cântăreței Kesha.
A cofondat Powerhouse Pictures Entertainment, LLC împreună cu Chris Barrett⁠(d) și a redactat o lucrare intitulată Direct Your Own Life: How To Be A Star in Any Field You Choose.
În 1998, Efren s-a căsătorit cu actrița Iyari Limon⁠(d).
Ramírez este și un DJ popular, care a interpretat în întreaga lume și a participat la turnee în peste 50 de orașe de pe 5 continente.
Melodiile sale sunt din numeroase genuri: de la hip hop, funk, disco până la hard house⁠(d).
Compania sa de producție „Nocturnal Rampage” organizează un eveniment rave⁠(d) în fiecare vară în Austin.
Maria Ioana Gabriela (Maria Johanna Gabriela Josepha Antonia; 4 februarie 1750 - 23 decembrie 1762) a fost al unsprezecelea copil al împăratului Francisc I și a împărătesei Maria Tereza a Austriei.
Arhiducesa Maria Johanna Gabriela Josepha Antonia, s-a născut la Viena, la Palatul Hofburg, la 4 februarie 1750 ca al unsprezecelea copil și a noua fiică a împăratului Francisc I și a împărătesei Maria Tereza a Austriei.
La vârsta de cinci ani Johanna a primit propria ei suită de camere în palatul imperial și câțiva profesori în plus.
A fost în special apropiată de sora ei Maria Josepha mai mică decât ea cu un an.
Fetele s-au bucurat de o educație variată, care a fost monitorizată îndeaproape de către părinții lor.
Habarovsk este capitala, centrul administrativ al regiunii și cel mai mare oraș din regiunea Habarovsk din Rusia.
Orașul se află la 30 km de granița cu China, la 48°28′N 135°06′E, la confluența râurilor Amur și Ussuri.
Este al doilea oraș ca mărime din Orientul îndepărtat rusesc.
După recensămîntul din 2002, populația era de 583.072 de locuitori.
În 2010, populația orașului era de 577.441 de locuitori.
Orașul a fost întemeiat în 1858 și denumit după exploratorul rus Ierofei Habarov.
În 1894 în oraș s-a înființat o secție a Societății Geografice Rusești, care a inițiat înființarea unor librării, teatre, muzee în Habarovsk, contribuind la dezvoltarea vieții culturale din zonă.
Orașul a avut un istoric zbuciumat el fiind revendicat si de China.
Astfel in perioada când in China Populară era in plină desfășurare "Revoluția Cultural Proletară Maoista", mai precis 1968-1971, a fost obiectul unor grave incidente de frontieră, aplanate cu dificultate de forurile mondiale.
Aleksandr Kosenkov (n. 1956), sportiv la sărituri în apă;
Ivan Skobrev (n. 1983), sportiv la patinaj viteză;
Olena Kostevîci (n. 1985), trăgătoare de tir;
Aleksandr Panjinski (n. 1989), sportiv la schi fond.
Aceasta este lista rezultatelor echipei naționale de fotbal a Angliei din 1872 până în 1899.
76309 Ronferdie este un asteroid din centura principală de asteroizi.
A fost descoperit pe 10 martie 2000 din Munții Santa Catalina de Richard Erik Hill.
Blaignac este o comună în departamentul Gironde din sud-vestul Franței.
Plounévézel este o comună în departamentul Finistère, Franța.
429033 Gunterwendt este o planetă minoră (asteroid), cu un diametru de 4,501 km, din centura de asteroizi.
429033 Gunterwendt at AstDyS-2, Asteroids—Dynamic Site
Sisophon (în khmeră សិរីសោភ័ណ) este un oraș din Cambodgia.
Nokia 3250 este un telefon mobil tri-band care rulează pe a treia ediție a Symbian Series 60.
În partea dreaptă a telefonului se află conectorul Pop-port alături de portul de încărcare.
În partea stângă a se află camera de 2 megapixeli, situat pe partea de tastaturii rabatabile.
Pe partea de jos sunt situate butonul de alimentare și difuzorul.
Pe partea din spate sunt cele patru butoane dedicate pentru muzică - melodia anterioară , redare/pauză , oprire și piesa următoare.
După rotirea tastaturii pentru modul de cameră se va vedea slotul pentru card microSD.
Camera foto are 2 megapixeli de o rezoluție care este limitat în multe privințe.
Nu are bliț și dacă se lucrează cu secțiunea de răsucire atunci va fi dificilă ajungerea la cele două taste pentru a modificarea setărilor.
Butoanele de redare a muzicii vor fi utilizate pentru zoom și de declanșator foto.
Sistemul Bluetooth are versiunea 1.2 și suportă profilele PC Suite, Headset și Hands Free, acces OBEX și Dial-Up Networking.
Clientul de e-mail suportă protocoalele IMAP și POP3.
Player-ul de muzică suportă fișierele MP3, eAAC +, AAC +, M4A, MPEG-4 ACC LC, LTP, MP3, AMR-NB, AMR-WB, MIDI, RealAudio și WMA.
Bateria permite trei ore de convorbiri și un timp de standby nominal de 10 zile.
Conform testelor de radiații FCC, Nokia 3250 are un rating de SAR de 0.88 wați pe kilogram.
Europa continentală este partea continentului European, fără insulele înconjurătoare, în principal Insulele Britanice, Islanda și Insula Man, dar și insulele din mările Baltică și Mediterană.
Mary Astor (n. 3 mai 1906, Quincy⁠(d), Illinois, SUA – d. 25 septembrie 1987, Woodland Hills⁠(d), California, SUA) a fost o actriță americană.
În 1942, a primit Premiul Oscar pentru cea mai bună actriță într-un rol secundar.
S-a născut în 1906 ca Lucile Vasconcellos Laghanke, fiica unui imigrant german, Otto Ludwig Langhanke.
Mama sa era o americancă din Illinois, Helen Marie Vasconcellos, având origini portugheze și irlandeze.
A început cariera cinematografică cu roluri mici, de multe ori nemenționate.
În 1921, la 15 ani, apare în filmul Sentimental Tommy într-o scenă care în cele din urmă a fost tăiată din film.
en Mary Astor la Internet Broadway Database
AFI Catalog Silent Films entry for Mary Astor
My Story: An Autobiography at Internet Archive
Wedding day photo of Mary Astor and Kenneth Hawks
A Lady's a Lady: The Versatile Elegance of Mary Astor, by Imogene S.
You Don't Wanna Know About How Frank She Was: A Conversation with Marylyn Roh, daughter of Mary Astor by SelfStyledSiren(6 iulie 2010)
Sistranda este o localitate din comuna Frøya, provincia Sør-Trøndelag, Norvegia, cu o suprafață de 0,85 km² și o populație de 810 locuitori (2013).
DN67A este un drum național secundar din România, aflat integral pe teritoriul administrativ al județului Mehedinți.
El asigură o legătură rutieră secundară între orașul Strehaia și municipiul Motru, prin intermediul DN67.
Traseul are o lungime totală oficială de 23,533 km, fiind complet asfaltat și administrat de CNAIR.
Drumul național începe în localitatea Broșteni, din intersecția cu DN67 la kilometrul 35+450, și urmează o traiectorie orientată spre sud-est.
Traseul pornește din Piemontul Coșuștei, de pe valea râului Motru, parcurge teritoriul comunei Corcova, unde intersectează drumul județean DJ671E, iar apoi coboară în Platforma Strehaiei.
Punctul terminus al DN67A se află în intravilanul orașului Strehaia, la kilometrul 23+533, în zona intersecției cu magistrala rutieră DN6 (E70) la kilometrul 288+450.
DN67A funcționează ca o axă de conectivitate locală, configurând puncte de joncțiune cu trei artere rutiere pe lungimea parcursului său.
La kilometrul 0+000, drumul național secundar pornește din intersecția cu DN67 pe raza comunei Broșteni, asigurând descărcarea fluxurilor auto venite dinspre Motru sau Târgu Jiu.
Pe parcursul traseului, în zona localității Corcova, șoseaua realizează o intersecție de nivel cu drumul județean DJ671E, care deschide o legătură spre Pârvulești și Căzănești.
În final, la kilometrul 23+533, artera se conectează direct cu drumul național principal DN6 în orașul Strehaia, oferind acces către municipiile Craiova și Filiași.
Conform recensământului general de trafic rutier coordonat de CESTRIN, DN67A înregistrează valori moderate de tranzit, fiind utilizat preponderent de vehicule de pasageri, autoturisme și pentru transport local de mărfuri.
Media zilnică anuală (MZA) înregistrată pe această arteră secundară mehedințeană indică un flux total de aproximativ 3.794 de autovehicule.
Sfânta Clara, din Assisi, în spaniolă Santa Clara
Santa Clara de Saguier oraș din provincia Santa Fe
Santa Clara do Sul, oraș din statul Rio Grande do Sul
Santa Clara D'Oeste, oraș din statul São Paulo
Santa Clara (Robinson Crusoe Island), insulă ce face parte din insulele Juan Fernández, aflate în largul coastei statului Chile
Santa Clara, Cuba, capitala provinciei Villa Clara
Santa Clara, San Vicente, oraș din Departmentul San Vicente
Barangay Santa Clara, Santa Maria, Bulacan
Santa Clara La Laguna, oraș din Departmentul Sololá
Santa Clara, Coimbra, freguesia (parohie)
Santa Clara (Ponta Delgada), parohie din Azore
C.D. Santa Clara, club de fotbal in Ponta Delgada, Azore
Santa Clara-a-Velha, parochie din Odemira
Santa Clara-a-Nova, parochie din Almodôvar
Monastery of Santa Clara-a-Velha, mănăstire din Coimbra
Monastery of Santa Clara-a-Nova, mănăstire din Coimbra
Comitatul Santa Clara, statul California
Santa Clara, oraș din comitatul Santa Clara, statul California
Santa Clara University, din Mission Santa Clara de Asís
Santa Clara, sat din comitatul Grant, statul New Mexico
Santa Clara Indian Reservation, New Mexico
Vulcanul Santa Clara, aflat în sud-vestul statului Utah
Domingo de Santa Clara, care are albumul muzical album Stella by Yello
The Santacara Drug, roman despre viață fără moarte de Cordwainer Smith
Drapelul Mexicului este un dreptunghi vertical tricolor constând din trei zone egale în culorile verde, alb și roșu având stema naţională axată în centrul zonei albe.
Deși semnificația culorilor de-a lungul timpului s-a schimbat, culorile au rămas constante de la adoptarea acestora la sfârșitul războiului de independenţă al Mexicului față de Spania.
Prezentul steag a fost adoptat în 1968, dar designul general al steagului păstrează structura primul drapel al Mexicului independent, cel din 1821.
Actualele simboluri naţionale ale țării continuă să fie folosite începând cu 1984.
În 1821, la vremea adoptării primului steag al Mexicului, tricolorul Italiei, care prezintă aceleași trei culori, cu aceeași distribuție verticală, nu era utilizat.
În plus, actualul steag al Mexicului are ca semn distinctiv, pe culoarea alb, stema țării.
Forma stemei a fost revizuită ultima dată în 1968, dar nu și designul acesteia.
De-a lungul istoriei, steagul țării s-a schimbat de patru ori într-un mod semnificativ, după cum designul stemei și raportul dintre lungimea și lățimea câmpului drapelului a fost modificat.
Oricum, stema Mexicului conține aceleași elemente, un vultur cu un șarpe în ciocul său, aflându-se în vârful unui anumit cactus, aparținând genului opuntia, care, la rândul său, se află pe o rocă, care se află deasupra apei unui lac.
Negostina este un sat în comuna Bălcăuți din județul Suceava, Bucovina, România.
Negostina este o localitate aflată la doar câțiva kilometri de granița României cu Ucraina, iar majoritatea populației este de etnie ucraineană.
Satul Negostina este una din cele mai reprezentative comunități de ucraineni din România, aici având loc din când în când festivaluri folclorice la care participă și oficialități ale statului ucrainean.
În acest sătuc se află un bust al poetului național al Ucrainei, Taras Șevcenko (1814-1861).
În prezent, pe teritoriul României există doar 3 busturi ale lui Taras Șevcenko: unul în satul Negostina, al doilea în Parcul Herăstrău din București și al treilea in orașul Tulcea.
Anual, în zilele de 9 și 10 martie, sunt depuse coroane de flori la bustul poetului ucrainean de către oficialități ale statului ucrainean și ale statului român.
Conform recensământului efectuat în 1930, populația satului Negostina se ridica la 1957 locuitori.
Majoritatea locuitorilor erau ruteni (51,3%), cu o minoritate de germani (1,94%), una de evrei (0,85%), una de români (43,35%), una de ruși (1,96%) și una de polonezi (0,6%).
pl Negostyna în Dicționarul geografic al Regatului Poloniei și al altor țări slave, volum VI (Malczyce — Netreba) 1885
Kunova este o localitate din comuna Gornja Radgona, Slovenia, cu o populație de 132 de locuitori.
Offanengo este o comună în Provincia Cremona, Italia.
În 2011 avea o populație de 5,875 de locuitori.
Kaiane Aldorino (n. 8 iulie 1986, Gibraltar, Regatul Unit) este un fotomodel din Gibraltar.
Ea a fost aleasă în 2009 în Johannesburg, Miss World.
Kaiane a fost aleasă dintre 111 candidate, regină a frumuseții.
Înainte de concurs ea a fost funcționară de birou la spitalul St Bernard din Gibraltar.
Materiale media legate de Kaiane Aldorino la Wikimedia Commons
Valnegra este o comună din provincia Bergamo, Italia.
În 2011 avea o populație de 207 de locuitori.
Balanța este un film românesc din 1992, regizat de Lucian Pintilie.
A fost prezentat la Festivalul Internațional de Film de la Cannes din 1992, în afara competiției.
Filmul prezintă povestea unei tinere absolvente care se luptă cu structurile imobile ale societății din ultimii ani ai perioadei comuniste.
Este ecranizarea romanului Balanța, singurul roman al scriitorului Ion Băieșu.
Regizorul prezintă în filmul său adevărurile crude, teribile, culpabilizante, imaginea grotescului ce domnește în România, plasându-și acțiunea în actualitatea anului 1988.
A fost primul film românesc restaurat în format digital 4K.
Procesul de restaurare a durat peste șase luni și s-a concentrat pe îmbunătățirea imaginii și a sunetului, precum și pe convertirea filmului în format digital.
Versiunea restaurată a avut premiera pe 4 februarie 2020.
Prima secvență din film, din apartamentul Nelei este filmată imediat după executarea lui Nicolae Ceaușescu, înainte de revelion.
Restul filmărilor sunt realizate în anul 1990 și începutul anului 1991.
A avut premiera în 1992, la Festivalul Internațional de Film de la Cannes.
Răzvan Vasilescu - doctorul Mitică Bostan
Constantin Drăgănescu - verișorul lui Titi
Festivalul Internațional de Film de la Locarno 1992;
Festivalul Internațional de Film de la San Sebastian, din Spania, 1992, premiul pentru Actriță europeană a anului (Maia Morgenstern);
Premiile Academiei Europene de Film „Cea mai bună actriță“, Maia Morgenstern, 1993.
Lancaster este un oraș din California, SUA.
Se află la o altitudine de 2.359 picioare deasupra nivelului mării.
Populația, determinată în 1 aprilie 2020, prin recensământ, este de 173.516 locuitori.
Jubaea chilensis este singurul palmier din genul Jubaea.
Este originar din sud-vestul Americii de Sud, unde este endemic într-o zonă mică din centrul statului Chile.
Este un palmier care poate atinge o înălțime de 25 metri și un diametru al trunchiului de 1,4 metri la bază.
Cea mai mare plantă de interior din lume este un Jubea Chilensis din Gradina Botanică Regală Kew, din Londra, Anglia.
Palmierul a fost denumit după Juba II, un rege berber și botanist.
Are nevoie de ierni blânde dar poate tolera temperaturi de până la aproximativ -15 °C; de asemenea are nevoie de veri răcoroase fiind unul dintre cei mai rezistenți palmieri cu frunze penate.
Acest lucru este datorat faptului că în mediul natural acesta crește până la 1400 metri deasupra nivelului mării.
Pomul produce un fruct mic și rotund cu un diametru de 2–3 cm.
Fructul are o coajă dură la exterior și pulpă albă în interior.
Jubaea Chilensis nu înflorește decât după vârsta de 60 de ani.
József Benkő (n. 20 decembrie 1740, Brăduț, Monarhia Habsburgică – d. 28 decembrie 1814, Aita Medie, Imperiul Austriac) a fost un scriitor secui cu vederi iluministe, pastor reformat, botanist, istoric și filolog.
Una din preocupările sale istorice a fost legată de Episcopia de Milcov.
Lucrarea sa intitulată Milkovia, sive antiqui Episcopatus Milkoviensis per terram Transsilvanicam, maxima dioeceseos suae parte olim exporrecti, explanatio, scrisă în anul 1771, a fost publicată la Viena în anul 1781.
Cabaceiras do Paraguaçu este un oraș în unitatea federativă Bahia (BA) din Brazilia.
705 Erminia este un asteroid din centura principală, descoperit pe 6 octombrie 1910, de Emil Ernst.
705 Erminia în baza de date a Minor Planet Center
Diagrama orbitei asteroidului 705 Erminia (JPL)
Mühlenfließ este o comună din landul Brandenburg, Germania.
Ravena Crouri este o arie protejată de interes național ce corespunde categoriei a IV-a IUCN (rezervație naturală de tip mixt), declarată prin Legea Nr.5 din 6 martie 2000situată în județul Caraș-Severin, pe teritoriul administrativ al comunei Iablanița.
Drumul național DN6 Băile Herculane - Plugova - până la intersecția cu DN57B, urmând direcția Iablanița spre Petnic.
Lista rezervațiilor naturale din județul Caraș-Severin
Listă de rezervații naturale din România
David Edward Walliams (n. 20 august 1971, Greater London, Anglia, Regatul Unit) este un comedian, actor, scriitor și prezentator de televiziune englez.
Este cunoscut pentru serialul său de televiziune Little Britain, produs cu Matt Lucas, dar a fost membru al juriului pentru Britain’s Got Talent și a scris cărți pentru copii în ultimii ani.
David Walliams a fost membru al National Youth Theatre, unde l-a cunoscut pe Matt Lucas, cu care apoi a realizat serialul de comedie Little Britain.
Și-a schimbat numele din David Williams în Walliams.
A fost diagnosticat cu tulburare bipolară și doar după o perioadă de nouă luni de insomnie a vizitat un doctor.
Soția sa este modelul olandez Lara Stone.
Primul lor copil s-a născut în mai 2013.
Ruben Maria Soriquez (n. 2 august 1971, Bologna, Emilia-Romagna, Italia) este un actor și regizor de film italian.
Ruben Maria Soriquez s-a născut în 2 august 1971 în Bologna.
Materiale media legate de Ruben Maria Soriquez la Wikimedia Commons
Ruben Maria Soriquez la Internet Movie Database
Zelotes erythrocephalus este o specie de păianjeni din genul Zelotes, familia Gnaphosidae.
A fost descrisă pentru prima dată de Lucas, 1846.
Großes Moor bei Wistedt este o arie protejată (arie specială de conservare — SAC, sit de importanță comunitară — SCI) din Germania întinsă pe o suprafață de 157 ha, integral pe uscat.
Situl Großes Moor bei Wistedt a fost declarat sit de importanță comunitară în octombrie 1998 pentru a proteja un număr necunoscut de specii din flora spontană și fauna sălbatică aflate în arealul zonei.
Această pagină este o listă a șefilor de stat ai României ordonată după data nașterii acestora.
Lista șefilor de stat ai României în viață
Lista șefilor de stat ai României după data decesului
Lista șefilor de stat ai României după durata mandatului
32590 Cynthiachen este o planetă minoră (asteroid) din centura de asteroizi.
32590 Cynthiachen at AstDyS-2, Asteroids—Dynamic Site
Drosophila repleta este o specie de muște din genul Drosophila, familia Drosophilidae, descrisă de Thomas Vernon Wollaston în anul 1858.
Justin Ray Gaethje (/ˈɡeɪdʒi/ GAY-jee; n. 14 noiembrie 1988, Temucuicui⁠(d), Ercilla, Regiunea La Araucanía, Chile) este un luptător de arte marțiale mixte american.
Profesionist din 2011, concurează în prezent în categoria ușoară a Ultimate Fighting Championship (UFC), unde este actualul și dublu campion interimar UFC la categoria ușoară.
Este primul luptător din istoria UFC care a câștigat titlul interimar de două ori și este, de asemenea, un fost deținător al titlului UFC „BMF”.
Gaethje a concurat anterior în categoria ușoară a World Series of Fighting (WSOF), unde a fost primul și singurul campion WSOF la categoria ușoară.
Poreclit „the Highlight”, cinci dintre luptele lui Gaethje - împotriva lui Michael Johnson, Eddie Alvarez, Dustin Poirier, Michael Chandler și Max Holloway - au fost desemnate Lupta Anului de către mai multe instituții media.
El a câștigat 15 premii bonus post-luptă în 15 apariții în UFC, cea mai mare rată de bonusuri per luptă din istoria UFC și este la egalitate cu Edson Barboza și Dustin Poirier pentru cele mai multe bonusuri de Lupta Nopții din istoria UFC, cu 10.
La 37 de ani, a devenit cel mai în vârstă luptător care a câștigat un titlu UFC la categoria ușoară.
Fight Matrix îl clasează în prezent pe locul nouă în topul celor mai mari luptători la categoria ușoară din toate timpurile.
Justin Ray Gaethje s-a născut pe 14 noiembrie 1988 și a crescut în Safford, Arizona.
Mama sa, Carolina, este de origine mexicană din Sonora, Mexic, iar tatăl său, John Ray Gaethje, este de origine germană.
Mama sa a fost șefă de poștă, în timp ce tatăl său a fost miner de cupru, la fel ca ambii bunici ai săi.
Bunicul său patern a practicat box în timp ce servea în Armata Statelor Unite.
Tatăl lui Gaethje, Ray, s-a pensionat ca miner de cupru în septembrie 2019, după 36 de ani de muncă la mina Morenci.
Când avea 18 ani, Gaethje a petrecut o vară la mina Morenci.
I-a spus lui Brett Okamoto de la ESPN în 2020: „Am lucrat 7 zile pe săptămână, 12 ore în fiecare zi.
Am făcut asta timp de 3 luni consecutive și mi-am luat o zi de concediu medical, pentru că trebuia să dorm.
Gaethje și-a amintit că, în timp ce era pe punctul de a părăsi mina pentru a merge la facultate, doi dintre colegii săi i-au spus: „Te vei întoarce imediat, nu îți va merge bine la facultate.
Acest lucru l-a motivat pe Gaethje să aibă succes.
Dublu campion al liceului Arizona State și desemnat All-American în Divizia I NCAA, Gaethje are unele dintre cele mai bune acreditări în wrestling din categoria ușoară a UFC.
În ciuda pedigree-ului său de elită în wrestling, rareori caută să își doboare adversarul, preferând un stil de luptă distractiv în picioare.
Este bine cunoscut pentru puterea de knockout a loviturilor sale cu pumnii și pentru loviturile sale debilitante cu picioarele.
Când a fost întrebat, după înfrângerea sa în fața lui Poirier în 2018, de ce nu și-a folosit abilitățile de wrestling în meci, Gaethje a spus: „Am luptat toată viața.
Ar fi trebuit și aș fi putut să-l dobor de câteva ori, mai ales când l-am zdruncinat, doar ca să-i fur o rundă sau două.
Din anumite motive, mintea mea nu mă lasă să o fac.
Cred că m-am convins atât de mult că asta nu e wrestling.
„Cauză și efect” (titlu original: „Cause and Effect”) este al 18-lea episod din al cincilea sezon al serialului TV american științifico-fantastic Star Trek: Generația următoare și al 118-lea episod în total.
Episodul a fost regizat de Jonathan Frakes după un scenariu de Brannon Braga.
Invitat special este Kelsey Grammer în rolul lui Morgan Bateson.
Nava USS Enterprise este blocată într-o buclă de cauzalitate, dar echipajul păstrează parțial memoria instanțelor anterioare.
en Cause and Effect la Memory Alpha (site wiki pentru Star Trek)
Cause and Effect la Internet Movie Database
Episoade din Star Trek cu călătorii în timp
Bergama este un oraș din Turcia în districtul İzmir.
Se află pe malul Mării Egee, la o altitudine de 68 m deasupra nivelului mării.
Prin excluderea zonei metropolitane a Izmirului, este unul dintre districtele importante ale provinciei din punct de vedere al populației și este în mare parte urbanizat la o rată de 53,6%.
Centrul Bergama este situat la o distanță de 118 km (73 mi) spre nord de punctul de plecare al centrului tradițional din İzmir (Piața Konak din Konak, İzmir) și se află la o distanță de 27 km (17 mi) în interior de cea mai apropiată coastă din orașul Dikili la vest.
Zona districtului Bergama se învecinează cu zonele a trei districte ale provinciei Balıkesir la nord, și anume Ayvalık, Burhaniye și İvrindi, districtul Kınık din provincia İzmir și districtul provincia Manisa din Soma la est, în timp ce la sud se învecinează cu districtul Yunusemre din Manisa.
Provincia și alte două districte din provincia İzmir de-a lungul coastei, care sunt Aliağa și Dikili de la sud spre vest.
Caracteristicile fizice ale zonei districtului sunt determinate de câmpia aluvionară a râului Bakırçay.
Forma în limba greacă veche și modernă a numelui este greacă: Πέργαμος.
În limba turcă, a fost adaptat la Bergama.
În prezent, cunoscut pentru bumbac, aur și covoare fine, orașul a fost centrul cultural antic grec și roman din Pergamon; bogăția sa de ruine antice continuă să atragă astăzi un interes turistic considerabil, deși celebrul său templu a fost mutat la Muzeul Pergamon, din Berlin, Germania.
Septimiu Albini (1861 - 1919) a fost un publicist român care a militat pentru cauza independenței românilor din Transilvania.
Septimiu Albini a fost unul din semnatarii documentului Memorandumul Transilvaniei.
Pe linie maternă a fost nepotul mitropolitului Alexandru Sterca-Șuluțiu.
A urmat liceul la Sibiu și Blaj, iar universitatea la Viena.
Ca student fusese membru al societății '' România Jună''.
Umberto Boccioni (n. 19 octombrie 1882, Reggio Calabria, Regatul Italiei – d. 17 august 1916, Verona, Italia) a fost un pictor și sculptor italian, teoretician și principal exponent al artei futuristice în Italia și unul din promotorii divizionismului.
Umberto Boccioni s-a născut la 19 octombrie 1882 la Reggio Calabria, localitate din sudul Italiei.
Copilăria și-o trăiește în condiții grele, determinate de mutările dese dintr-o localitate în alta impuse de serviciul tatălui său, Raffaele Boccioni, funcționar inferior în administrația de stat.
Curând după nașterea lui Umberto, familia se mută la Forlì, în vara anului 1885 se transferă la Genova, ulterior la Padova.
În 1897, tatăl său primește un nou ordin de transfer la Catania, în Sicilia, unde Umberto frecventează Institutul Tehnic.
Începe să colaboreze la unele ziare locale și scrie un roman, Pene dell'anima ("Suferințele sufletului"), datat 6 iulie 1900.
În 1901, Umberto pleacă la Roma, unde frecventează atelierul unui desenator de afișe și ia primele lecții de pictură.
În această perioadă cunoaște pe Gino Severini; împreună își fac ucenicia în atelierul de la Porta Pinciana al pictorului divizionist Giacomo Balla.
Datorită lui Balla, Umberto Boccioni descoperă impresionismul și tehnica divizionistă neoimpresionistă.
Începând cu anul 1903, frecventează Scuola libera del Nudo, unde întâlnește pe Mario Sironi, și el elev al lui Giacomo Balla, de care îl va lega o trainică amiciție.
Primele lucrări realizate între 1903 și 1907 de Boccioni derivă direct din tradiția naturalistă activă în Lombardia, în special la Milano, la sfârșitul secolului al XIX-lea.
Printre modelele cele mai recognoscibile se numără Francesco Filippini, ale cărui picturi au fost larg expuse în cercurile artistice milaneze.
Structura orizontală a peisajelor agricole, utilizarea luminii atmosferice și reprezentarea figurii feminine în contexte rurale și domestice — incluzând portrete de mame — arată o continuitate evidentă cu curentul cunoscut sub numele de Filippinism.
Din aprilie 1906, călătorește prin Europa: prima destinație este Parisul (aprilie-august 1906), cunoscând cu această ocazie operele lui Van Gogh, Cézanne și Toulouse-Lautrec.
Urmează Rusia, de unde se întoarce în luna noiembrie a aceluiași an.
În aprilie 1907 se înscrie la Scuola libera del Nudo a Institutului de Belle Arti din Veneția.
Rămâne doar câteva luni, apoi - spre sfârșitul anului - pleacă la Milano.
La Milano, un oraș în plină ascensiune economică și culturală, Umberto intră în iureșul noii fervori artistice.
Se împrietenește cu alți pictori, Romolo Romani, Carlo Carà, mai târziu cu Luigi Russolo și Gaetano Previati, prin care se apropie de maniera simbolistă, și devine membru în Società per le Belle Arti ed Esposizioni Permanente, cunoscută sub numele "La Permanente".
În timpul unei seri organizate la opera din Milano, are ocazia să-l cunoască pe poetul Filippo Tommaso Marinetti, care tocmai publicase în februarie 1909 "Manifestul futurismului".
Ei își propun să redea vivacitatea citadină, realitatea haotică a realității cotidiene.
Un an mai târziu, Boccioni ia parte la prima expoziție majoră a grupului futuristic din Milano, iar în februarie 1912 aceștia vor expune la galeria Bernheim-Jeune din Paris.
În operele sale, Boccioni reușește să exprime mișcarea formelor și structura concretă a materiei.
Deși influențat de cubism, căruia îi atenuează staticitatea excesivă, Boccioni evită în picturile sale liniile drepte și folosește culori complimentare.
În tablouri, ca "Dinamismul unui unui jucător de fotbal" (1911) sau "Dinamismul unui ciclist" (1913), reprezentarea subiectului în stadii temporale succesive, sugerează idea deplasării în spațiu.
Kojak la Budapesta (în maghiară Kojak Budapesten) este un film de comedie maghiar cu subiect polițist din 1980, regizat de Sándor Szalkai.
Subiectul filmului îl constituie anchetarea de către detectivul american Kojak a unei crime care are loc în timpul unei conferințe internaționale a scriitorilor de romane polițiste, care are loc la Budapesta.
Rolul principal este interpretat de actorul maghiar László Inke, care îl dublase pe Kojak în limba maghiară în serialul eponim și semăna fizic cu personajul.
Conferința Internațională a Scriitorilor de Romane Polițiste are loc în acest an la Budapesta, iar printre invitați se numără scriitoarea britanică de romane polițiste Agatha Christie și celebrul detectiv american Kojak.
Detectivul american se dovedește a fi în realitate de origine maghiară și nu greacă și lucrase anterior sub numele de Kócsag II. la secția de poliție din Piața Rákóczi din Budapesta (Rákóczi tér).
Ajuns la Budapesta, Kojak reușește să scape de jurnaliștii veniți să-l întâmpine pe aeroportul Ferihegy și este abordat apoi în camera de hotel de o femeie frumoasă, dar, după cum se dovedește mai târziu, nu din cauza dorințelor amoroase.
Câtva timp mai târziu, un celebru profesor și cercetător științific este găsit mort în apartamentul său și există indicii că el a fost victima unei crime.
Kojak își oferă imediat ajutorul fostului său șef și se implică în anchetă, dar își dă seama curând că obiceiurile din Ungaria sunt complet diferite de cele din America.
Filmările au fost realizate în anul 1979 la Budapesta, pe peliculă alb-negru, sub coordonarea regizorului Sándor Szalkai.
Scenariul filmului îi include ca personaje pe celebrul detectiv american Kojak și pe scriitoarea britanică de romane polițiste Agatha Christie.
Rolul detectivului american este interpretat de actorul maghiar László Inke, care îl dublase anterior pe Kojak în limba maghiară în serialul eponim și semăna fizic cu personajul, în timp ce rolul Agathei Christie este interpretat de actrița Hilda Gobbi.
Kojak la Budapesta a fost lansat la 5 iune 1980 în Republica Populară Ungară.
Kojak la Budapesta la Internet Movie Database
Veglie este o comună din provincia Lecce, regiunea Puglia, Italia, cu o populație de 13.421 locuitori (1 ianuarie 2023) și o suprafață de 61,35 km².
Are, de asemenea, o frontieră maritimă cu Danemarca și Suedia.
Întreaga suprafață a Poloniei este de 312.679 km², situând acest stat pe poziția 70 în lume din punct de vedere al suprafeței.
Polonia are o populație de 38,5 milioane de locuitori, concentrați, în principal, în orașe și municipii mai mari, precum capitala istorică – Cracovia, și cea actuală – Varșovia.
Este o republică compusă din șaisprezece voievodate (województwo).
Primul stat polonez a fost creat în anul 966 de Mieszko I.
Teritoriul său a fost similar cu limitele actuale ale țării.
În anul 1025, Polonia a devenit regat și în 1569 a cimentat o asociație de lungă durată cu Marele Ducat Lituanian, prin unire formând Republica celor Două Națiuni.
Polonia și-a recăpătat independența în 1918 după Primul Război Mondial, dar și-a pierdut-o din nou în timpul celui de-al Doilea Război Mondial, fiind ocupată de forțele Germaniei Naziste și Uniunii Sovietice, iar după 1945 a devenit un stat comunist aflat sub controlul fostei Uniuni Sovietice.
În anul 1989, dominația comunistă a fost răsturnată și Polonia a devenit ceea ce este neoficial denumit „a Treia Republică Poloneză”.
Polonia este o putere regională, precum și o posibilă putere mondială emergentă.
Este a opta ca mărime și una dintre cele mai dinamice economii din Uniunea Europeană,, și are un nivel foarte înalt de dezvoltare umană și un nivel relativ scăzut de corupție.
Polonia este o țară dezvoltată și democratică, cu standarde foarte ridicate de trai, de calitate a vieții, siguranță, educație și libertate economică.
Situată între Europa de Est și Vest, Polonia a dezvoltat un bogat patrimoniu cultural, ce include numeroase monumente istorice și 16 situri arheologice ale UNESCO.
Polonia este membră a NATO, ONU, OECD, Organizației Mondiale a Comerțului și a Uniunii Europene.
Polonia se numește oficial Republica Polonă.
În limba poloneză există, totuși, două cuvinte corespunzătoare cuvântului românesc republică: republika și rzeczpospolita, dar cel de-al doilea este folosit exclusiv în legătură cu statul polonez.
Numele rzeczpospolita însemnând lucru public este traducerea directă a vorbei latinești res publica.
Originea numelui Polska rămâne incertă, dar există o ipoteză foarte verosimilă, care afirmă că acest toponim este derivat din cuvântul pole (din slava veche *polje) însemnând câmp.
O părere că numele statului nu vine direct de la pole, ci a derivat prin intermediul numelui unui popor vest-slavic, Polani⁠(d), deși este foarte recunoscută, a fost recent pusă la îndoială de către unii istorici.
În trecut, în special în Evul Mediu, Polonia era cunoscută în afara țărilor slave sub denumirile latinești — terra Poloniæ (țara Poloniei) și Regnum Poloniæ (Regatul Poloniei).
Din numele acestea vin și denumirile străine în limbile romanice pentru a desemna acest stat — franceză Pologne, portugheză Polónia sau Polônia, spaniolă, română și italiană Polonia.
Din numele slav vin denumirile în limbi germanice – germană Polen, engleză Poland.
În unele limbi, cuvântul pentru a desemna Polonia vine de o altă rădăcină, legată cu numele tribului slav lenzieni și cuvântul lęda însemnând pârloagă — maghiară Lengyelország, lituaniană Lenkija, persană لهستان Lahestan.
În româna veche, polonezului i se spunea „leah”, la plural „leși”, nume întâlnit și în ucraineană:ljach.
A rămas în română ca nume de familie, Leahu.
Rochy-Condé este o comună în departamentul Oise, Franța.
Jon Izagirre Insausti (n. 4 februarie 1989) este un ciclist spaniol care evoluează pentru echipa Movistar Team.
Este uneori menționat ca Ion Izagirre, datorită faptului că atât Ion și Jon sunt forme ale numelui Ion în limba bască.
Născut în Ormaiztegi în Țara Bascilor, Izagirre provine dintr-o familie de cicliști profesioniști, atât tatăl său, José Ramón, cât și fratele Gorka au concurat la nivel profesionist pe șosea și în ciclo-cros.
După ce s-a alăturat echipei Euskaltel–Euskadi – alături de fratele Gorka – din sezonul 2011 încoace, Izagirre a câștigat prima sa cursă profesionistă în primăvara anului 2012.
El a câștigat contratimpul individual în Turul Asturiei, în aprilie, înainte de a obține o victorie în debutul din Turul Italiei.
În etapa a XVI-a, Izagirre a evadat singur cu 4 kilometri înainte de final, câștigând cu 16" în fața locului secund.
Ambii frați Izagirre au semnat cu Movistar Team pentru sezonul 2014.
300928 Uderzo este o planetă minoră (asteroid) din centura de asteroizi.
300928 Uderzo at AstDyS-2, Asteroids—Dynamic Site
Courcelles-lès-Lens este o comună în departamentul Pas-de-Calais, Franța.
Campania Midlothiană din 1878–1880 a fost o serie de discursuri de politică externă ținute de William Ewart Gladstone, liderul Partidului Liberal britanic.
Această campanie este considerată una dintre primele campanii politice moderne.
De asemenea, discursurile au asigurat platforma pentru revenirea lui Gladstone pe scena politică.
Campania și-a primit numele de la circumscripția electorală britanică (1708-1918) Midlothian din Scoția, unde Gladstone, care avea strămoși scoțieni, a candidat cu succes la alegerile din 1880.
Campania Midlothiană a unit Partidul Liberal sub conducerea lui Gladstone și este probabil să fi obligat guvernul să se gândească la depunerea mandatului înainte de termen.
Campania a dat un impuls liberalilor, care au reușit să câștige următoarele alegeri.
În 1876, veștile despre atrocitățile comise de otomani în timpul înăbușirii răscoalei bulgarilor din aprilie au ajuns în presa britanică, în ciuda cenzurii puternice a autorităților turce.
Gladstone s-a dedicat problemei treptat, la început părând să fie neinteresat.
În 1878, el începuse să publice articole în favoarea încetării sprijinului economic acordat guvernului otoman, ca răspuns la acțiunile violente ale acestuia.
Până în 1880, atenția perseverentă a lui Gladstone asupra problemei o atrăsese pe aceasta în prim-planul atenției publice.
În campania pentru alegerile generale din 1880, Gladstone a întreprins un turneu electoral prin mai multe orașe, unde a ținut discursuri de până la cinci ore lungime asupra subiectului.
Paul Brighton susține că a fost un eveniment mass-media de mare succes:
Ceea ce era nou despre Midlothian nu era că Gladstone vorbea de pe o estradă.
Acest lucru era deja ceva obișnuit pentru mulți politicieni de prim rang.
Discursurile lui Gladstone au acoperit întreaga plajă a politicii naționale și el a oferit publicului său larg un curs avansat în arta guvernării, care a fost atât fundamentat din punct de vedere legal, cât și interesant.
Discursurile principale au fost o declarație a filozofiei liberale de guvernare, întărită de fervoarea propriei sale puternice credințe anglicane.
Scoția era în acele vremuri o națiune concentrată pe promovarea acestui tip de corectitudine și morală religioasă.
Atenția sa a fost de obicei fixată asupra afacerilor externe.
Gladstone și-a prezentat angajamentul față de o comunitate mondială guvernată de lege, care îi protejează pe cei slabi.
Gladstone a adoptat atitudinea unui profet antic evreu, care denunța tirania și opresiunea.
Publicul real nu a fost electoratul local scoțian, ci Marea Britanie ca întreg, în special elementele evanghelice.
Apelând la opinia publică, denunțând politica externă pro-turcă a lui Disraeli, Gladstone sa erijat într-o o forță morală în Europa, și-a unit partidul, pe care a reușit să îl readucă la putere.
"Siegeszug der Wahlmaschine", Politik & Kommunikation (February 2012) pp 34–35 in Academia.edu
"Gladstone and Midlothian: The Background to the First Campaign," Scottish Historical Review (1985) 64#1 pp 42–67.
"Midlothian: the Triumph and Frustration of the British Liberal Party," Review of Politics (1960) 22#2 pp 187–201. in JSTOR
Bezdan pod Vučjakom este o arie protejată (sit de importanță comunitară — SCI) din Croația întinsă pe o suprafață de 0,78 ha, integral pe uscat.
Situl Bezdan pod Vučjakom a fost declarat sit de importanță comunitară în iulie 2013 pentru a proteja 1 specie de animale.
Situată în ecoregiunea alpină, aria protejată conține 1 habitat natural: Peșteri inaccesibile publicului.
Kozîceanka (în ucraineană Козичанка) este o comună în raionul Makariv, regiunea Kiev, Ucraina, formată numai din satul de reședință.
Zagajski Vrh este o localitate din comuna Gornja Radgona, Slovenia, cu o populație de 141 de locuitori.
Selo pri Ihanu este o localitate din comuna Domžale, Slovenia, cu o populație de 264 de locuitori.
Cluj Crusaders este o echipă de fotbal american din Cluj-Napoca, România, campioni ai edițiilor din 2012, 2013, 2017 si 2018 a Campionatului Național de Fotbal American,
de asemenea, a devenit vice-campioană în prima și a doua ediție a campionatului, respectiv în 2010 și 2011.
Cluj Crusaders Campioni 2017 StirideCluj
Arnhem este un oraș în Țările de Jos, reședința provinciei Gelderland.
Drosophila pavani este o specie de muște din genul Drosophila, familia Drosophilidae, descrisă de Brncic în anul 1957.
Crow Dog (cunoscut și sub numele Kȟaŋǧí Šúŋka și Jerome Crow Dog; n. 1833 – d. august 1912, Rosebud Indian Reservation⁠(d), Dakota de Sud, SUA) a fost o subcăpetenie Brulé Lakota din Horse Stealing Creek, Teritoriul Montana⁠(d).
Acesta a fost nepotul fostei căpetenii Conquering Bear⁠(d), ucis în 1854 într-un incident cunoscut sub numele de Masacrul Grattan⁠(d).
A fost străbunicul lui Leonard Crow Dog⁠(d) (1942–2021), un practicant al medicinei pe bază de plante, lider în cadrul ceremoniilor Dansul soarelui și susținător al conservării tradițiilor poporului Lakota.
Tradiționalist, Crow Dog a fost unul dintre liderii care au contribuit la popularizarea mișcării religioase Dansul spiritelor⁠(d).
A avertizat mai mulți adepți să evite marea adunare a triburilor din 1890 după ce a avut o viziune, iar aceștia nu au căzut victime în masacrului de la Wounded Knee.
Pe 5 august 1881, după o lungă discordie, acesta l-a împușcat pe Spotted Tail în Rezervația indiană Rosebud⁠(d).
A fost convocat un mare juriu⁠(d), iar Crow Dog a fost judecat la tribunalul din Deadwood, Dakota de Sud și condamnat la moarte, urmând să fie executat pe 14 ianuarie 1884.
Acesta a fost încarcerat în Deadwood pe parcursul apelurilor.
Potrivit lucrării Bury My Heart at Wounded Knee⁠(d) a istoricului Dee Brown⁠(d), judecătorii albi au considerat că cei doi s-au certat pentru o femeie, dar prietenii lui Spotted Tail au declarat că Crow Dog a planificat această crimă pentru a prelua rolul de căpetenie.
În 1883, documentele de habeas corpus și certiorari⁠(d) au fost depuse în numele său de către avocați care s-au oferit să-l reprezinte pro bono; cazul său - Ex parte Crow Dog⁠(d) - a fost susținut în noiembrie 1883 în fața Curții Supreme a Statelor Unite.
Această decizia a citat o hotărâre anterioară a Curții Supreme în cazul Worcester v.
Georgia⁠(d) 31 US (6 Pet.) 515 (1832), un proces deschis de tribul Cherokee împotriva statului Georgia, în care instanța a decis că amerindienii au dreptul la protecție federală în fața acțiunilor guvernelor regionale, care încalcă suveranitatea tribului.
După proces, Crow Dog s-a întors în rezervația indiană Rosebud, unde a locuit până la moartea sa în august 1912.
Râul Izvorul Doamnei este un curs de apă, afluent al râului Goațele.
1271 Isergina este un asteroid din centura principală, descoperit pe 10 octombrie 1931, de Grigori Neuimin.
1271 Isergina în baza de date a Minor Planet Center
Diagrama orbitei asteroidului 1271 Isergina (JPL)
Naja siamensis este o specie de șerpi din genul Naja, familia Elapidae, descrisă de Laurenti 1768.
A fost clasificată de IUCN ca specie vulnerabilă.
Phyllodactylus davisi este o specie de șopârle din genul Phyllodactylus, familia Gekkonidae, descrisă de Dixon 1964.
Brian Hansen (n. 3 septembrie 1990, Evanston, Illinois, SUA) este un patinator de viteză ce a reprezentat Statele Unite ale Americii, medaliat olimpic.
97 (nouăzeci și șapte) este numărul natural care urmează după 96 și este urmat de 98.
Este al 25-lea număr prim și este un prim permutabil cu 79.
Este cel mai mare număr prim format din două cifre, următorul fiind numărul prim verișor 101.
Este un număr prim trunchiabil la stânga.
Este un autonumăr în baza 10, deoarece nu există niciun număr întreg care, prin adunarea sa la propriilor cifre, dă 97.
Este cel mai mare număr de două cifre a cărui sumă a cifrelor este un pătrat perfect (9 + 7 = 42).
Totuși, 9000007 (nouă milioane șapte) este un număr compus și se poate scrie ca 277 × 32491.
NGC 97 este o galaxie eliptică din constelația Andromeda.
Messier 97 este o nebuloasă planetară stelar din constelația Ursa Mare.
Nouăzeci și șapte se mai poate referi la:
Marius Coman, Enciclopedia matematică a claselor de numere întregi, Columbus, Ohio: Education Publishing, 2013, ISBN: 978-1-59997-243-4
Materiale media legate de 97 la Wikimedia Commons
Slobozia-Varticăuți, întâlnit și sub forma Varticăuții de Mijloc (în ucraineană Слобідка, transliterat Slobidka) este un sat în raionul Chelmenți din regiunea Cernăuți (Ucraina), depinzând administrativ de comuna Varticăuți.
Are 406 locuitori, preponderent ucraineni.
Satul este situat la o altitudine de 177 metri, în partea de centru a raionului Chelmenți.
Localitatea Slobozia-Varticăuți a făcut parte încă de la înființare din Ținutul Hotinului a regiunii istorice Basarabia a Principatului Moldovei.
La începutul secolului al XIX-lea, conform recensământului efectuat de către autoritățile țariste în anul 1817, satul Slobozia-Varticăuți făcea parte din Ocolul Mijlocului a Ținutului Hotin .
După Unirea Basarabiei cu România la 27 martie 1918, satul Slobozia-Varticăuți (Varticăuții de Mijloc) a făcut parte din componența României, în Plasa Chelmenți a județului Hotin.
Pe atunci, majoritatea populației era formată din ruși.
Începând din anul 1991, satul Slobozia-Varticăuți face parte din raionul Chelmenți al regiunii Cernăuți din cadrul Ucrainei independente.
Conform recensământului din 1989, numărul locuitorilor care s-au declarat români plus moldoveni era de 2 (0+2), reprezentând 0,49% din populație .
În prezent, satul are 406 locuitori, preponderent ucraineni.
În anul 2002, satul a fost racordat la rețeaua de gaz metan.
În 2006, s-a construit în sat o biserică cu hramul "Sf.
8998 Matthewizawa este un asteroid din centura principală de asteroizi.
A fost descoperit pe 3 martie 1981 la Siding Spring de Schelte J.
Magnolia gigantifolia este o specie de plante din genul Magnolia, familia Magnoliaceae.
Družinska vas este o localitate din comuna Šmarješke Toplice, Slovenia, cu o populație de 295 de locuitori.
Pegomya ceratostylata este o specie de muște din genul Pegomya, familia Anthomyiidae, descrisă de Masayoshi Suwa în anul 1997.
Johann Adolf I, Duce de Saxa-Weissenfels (n. 2 noiembrie 1649, Halle (Saale), Archbishopric of Magdeburg⁠(d) – d. 24 mai 1697, Weißenfels, Saxe-Weissenfels⁠(d)), a fost Duce de Saxa-Weissenfels-Querfurt și membru al Casei de Wettin.
El a fost fiul cel mare al Ducelui Augustus de Saxa-Weissenfels și a primei lui soții, Anna Maria de Mecklenburg-Schwerin.
Sfințirea capelei castelului a avut loc la 1 noiembrie anul 1682, iar castelul a fost în cele din urmă finalizat în anul 1694.
Un teatru mare a fost construit mai înainte de această dată și a susținut Opera germană fondată în 1685.
La moșia sa Johann Adolf a creat cea mai importantă grădină a vremii sale din centrul Germaniei.
În 1690 au fost construite țevi pentru a furniza apă castelului din zona Selauer.
Orașul Weissenfels a prosperat până la punctul în care a devenit nu numai un centru administrativ, dar, de asemenea, un centru economic.
Johann Adolf a fost patron al artelor urmând modelul tatălui și a altor mermbri ai familiei sale; capelmaiestru al curții a fost numit Johann Philipp Krieger.
De asemenea, Johann Adolf a descoperit talentul muzical al fiului doctorului curții sale și l-a încurajat pe tânărul Georg Friedrich Händel să caute să facă o carieră în muzică.
Ca și tatăl său (care a fost președintele ei), Johann Adolf a fost acceptat în Societatea Fruitbearing.
După decesul Electorului Johann Georg al II-lea de Saxonia în 1680, voința tatălui său Johann Georg I a fost contestată de către noul elector Johann Georg al III-lea cu privire la apanajul fiilor săi mai mici; el a refuzat să recunoască principatele și liniile colaterale ale verilor săi.
Acest lucru a adus unele dificultăți lui Johann Adolf, după ce a recunoscut ca o amenințare electoraul de Saxonia asupra propriilor sale teritorii.
Conflictul a putut fi soluționat doar de Contractul de la Torgau (12 mai 1681), precum și alte două contracte semnate la Dresda în 1682 și 1688; cu aceste pacte, Johann Adolf și-a asigurat domnia peste Querfurt și locul său în Consiliul Superior-Saxon (Kreistag).
După moartea sa, cei trei fii n viață, Johann Georg, Christian și Johann Adolf al II-lea, și-au asumat succesiv domnia asupra ducatului de Saxa-Weissenfels.
La Altenburg la 25 octombrie 1671, Johann Adolf s-a căsătorit cu Johanna Magdalena de Saxa-Altenburg.
Magdalene Sibylle (n. 3 septembrie 1673, Halle – d. 28 noiembrie 1726, Eisenach); s-a căsătorit la 28 iulie 1708 cu Johann Wilhelm, Duce de Saxa-Eisenach.
August Frederic (n. 15 septembrie 1674, Halle – d. 16 august 1675, Halle).
Johann Georg, Duce de Saxa-Weissenfels (n. 13 iulie 1677, Halle – d. 16 martie 1712, Weissenfels).
Johanna Wilhelmine (n. 20 ianuarie 1680, Halle – d. 4 iulie 1730, Halle).
Frederic Wilhelm (n. 18 ianuarie 1681, Weissenfels – d. 20 noiembrie 1681, Weissenfels).
Christian, Duce de Saxa-Weissenfels (n. 23 februarie 1682, Weissenfels – d. 28 iunie 1736, Sangerhausen).
Anna Marie (n. 17 iunie 1683, Weissenfels – d. 16 martie 1731, Sorau); s-a căsătorit la 16 iunie 1705 cu contele Erdmann II de Promnitz.
Sofia (n. 2 august 1684, Weissenfels – d. 6 mai 1752, Rosswald, Silezia); s-a căsătorit prima dată la 16 octombrie 1699 cu Georg Wilhelm, Margraf de Brandenburg-Bayreuth, și a doua oară la 14 iulie 1734 cu Joseph Albert, Conte de Hoditz și Wolframitz.
Johann Adolf al II-lea, Duce de Saxa-Weissenfels (n. 4 septembrie 1685, Weissenfels – d. 16 mai 1746, Leipzig).
După decesul soției sale în 1686, Johann Adolf s-a recăsătorit la Querfurt, la 3 februarie 1692 cu Christiane Wilhelmine de Bünau.
Iuliu Scriban (n. 31 mai 1878, Galați - d. 4 ianuarie 1949, București) a fost un cleric ortodox român, fratele mai mic al lui August Scriban.
A studiat la Seminarul teologic din Galați (1890-1893), la Seminarul „Veniamin” din Iași (1893-1898) și la Facultatea de Teologie din București (1898-1902), finalizându-și studiile cu licență în 1903.
În perioada 1904-1909 a fost superior la Capela Sturdza din Baden-Baden, timp în care a studiat la Facultatea de Teologie Catolică și Protestantă din Strasbourg și la Facultatea de Filosofie a Universității din Heidelberg.
A fost rechemat în țară și numit director al Seminarului Central din București (1909-1919).
În perioada 1910-1916 a fost profesor de religie la școlile militare de infanterie și artilerie.
Iuliu Scriban a urmat cursurile de doctorat ale Facultății de Teologie din București și a susținut la 2 martie 1920 teza de doctorat cu titlul Cărțile de pietate în limba românească, alcătuită sub îndrumarea prof.
Dimitrie Boroianu, pentru care a obținut media 10 (calificativul „magna cum laude”).
Teza a fost publicată parțial în revista Biserica Ortodoxă Română, anul XL (1923), nr. 7, pp. 497–505.
În 1924 a fost ridicat la rangul de arhimandrit mitrofor.
A predat până în 1928 cursurile de istorie bisericească și omiletică, iar mai târziu cursurile de Noul Testament și morală.
A fost profesor de omiletică și pastorală la noua Facultate de Teologie din Chișinău (1928-1941), după care a fost transferat la Catedra de Omiletică și Catehetică a Facultății de Teologie din București (1941-1943).
La 15 august 1941 a fost numit în fruntea Misiunii Ortodoxe Române din Transnistria, cu scopul de a reface viața creștină în Transnistria.
Și-a desfășurat activitatea până la 6 noiembrie 1942.
Pastorul Richard Wurmbrand a scris în cartea Cristos pe ulița evreiască (p. 43) următoarele: „Niciodată nu-l voi uita pe arhimandritul Scriban, care în timpul celor mai violente persecuții antisemite a fost gata să ne ajute zi și noapte, intervenind pentru noi în nenumărate ocazii.
Acest om care fusese rectorul Institutului Teologic și ai cărui foști studenți erau acum preoți în București îi mustra pe aceia care se aflau la conducerea Ministerului Culturii ori de câte ori ne făceau viața greu de trăit și ne numeau jidani.
Și oare n-a fost și Maica Domnului o jidancă?”
„Cărțile de pietate în limba românească”, în revista Biserica Ortodoxă Română, anul XL (1923), nr. 7, pp. 497–505.
Memoria Bisericii în imagini: Arhimandritul Iuliu Scriban-teologul luptător, 26 februarie 2010, Adrian Nicolae Petcu, Ziarul Lumina
Montenoison este o comună în departamentul Nièvre din centrul Franței.
Gheorghe Banariuc (n. 10 martie 1951, Corjeuți, Briceni, Republica Moldova – d. 10 februarie 2022, Chișinău, Republica Moldova) a fost un muzician din Republica Moldova.
Studiază vioara la Colegiul de Muzică "E.
Sârbu" din orașul Soroca (profesor Tudor Revenco), apoi Facultatea Dirijor Orchestră de Muzică Populară a Institutului de Arte "Gavriil Musicescu" din Chișinău (profesor Iacob Voldman).
De la bun început s-a impus ca un bun instrumentist și cunoscător al melosului popular autohton.
Își perfecționează măiestria artistică în formațiile de muzică populară "Lăutarii", "Miorița", "Mărțișor", "Folclor", "Fluieraș".
Grație performanțelor sale profesioniste este o perioadă angajat în calitate de dirijor de orchestră al Ansamblului "Joc".
La capitolul compoziție și aranjamente muzicale pentru orchestrele de muzică populară a fost și va rămâne unul dintre cei mai buni.
Astăzi nu este în Republica Moldova orchestră care nu ar avea în repertoriu ceva din muzica semnată de Gh.
Modest din fire, cumpătat și grijuliu la tot ceia ce face a reușit să scrie multe cântece pentru Z.
Ciobanu, etc. - cântece care pe parcursul timpului au devenit adevărate șlagăre populare.
Iubitorii de muzică populară au îndrăgit foarte mult muzica compusă de Gh.
Pentru merite deosebite pe tărâmul artei și culturii naționale i-a fost conferit titlul de Artist Emerit.
Radu Panait (n. 9 aprilie 1985, Satu Mare, România) este unul dintre primii întreprinzători în domeniul online din Satu Mare.
Actualmente este un politician român, fost candidat la primăria Satu Mare, fiind al doilea în lista de preferințe ale sătmărenilor și ulterior a fost ales deputat în 2020 din partea USR.
Din 2021 este membru al biroului național al partidului USR.
Vicepreședinte al comisiei de buget, finanțe și bănci din camera deputaților.
Legislatura 2020-2024 (Camera Deputaților)
Biserica de lemn din Cerșani Vale cu hramul „Duminica Tuturor Sfinților” se află în satul Cerșani, comuna Suseni, județul Argeș.
A fost ridicată în prima jumătate a secolului 18 și a primit forma actuală în anul 1867.
Se distinge îndeosebi prin sculptura puternic profilată în jurul ferestrelor precum și prin brâul median, care amintesc de bisericile asemănătoare din Jupânești, Valea Faurului și într-o oarecare măsură cea din Vultureștii de Jos.
Construcția, cu toate adausurile spre apus și întăririle ulterioare, își păstrează în mare parte structura de lemn originală.
Biserica lipsește deocamdată de pe noua listă a monumentelor istorice, însă vechimea ei și valoarea artistică a elementelor sale decorative o îndreptățesc la o îngrijire pe măsură.
Faptul că această biserică s-a păstrat în anonimat până acum se datorează tencuielii, care a ascuns dar și păstrat vechea construcție.
La anul 1824, în Cerșani erau menționate patru biserici de lemn, două în partea de sus și două în partea de jos a așezării.
Dintre acestea s-a păstrat doar una, probabil cea aflată atunci în condiții bune, servită de preotul văduv și bețiv Mihai fiul lui Voicu.
Vechimea bisericii de lemn păstrată în Cerșani Vale, sau Cerșanii de Jos, nu este surprinsă de izvoarele cunoscute.
Lăcașul poate fi datat relativ în prima jumătate a secolului 18 prin comparație cu alte biserici din zona Argeșului.
Astfel cadrele ferestrelor, cu frumoasa lor sculptură în relief, se pot regăsi în forme similare la Jupânești (1742) și Valea Faurului (1727).
Deși sculptura decorativă s-a pierdut la Valea Faurului, cadrele s-au păstrat în bună stare, indicând forma inițială pe care acestea le aveau și la biserica din Cerșanii de Jos.
La biserica din Cerșani trebuie remarcate dimensiunile mari ale cadrelor de fereastră și varietatea decorului, care întrec pe cele de la foarte bine păstrata biserică de lemn din Jupânești, una dintre cele mai valoroase biserici de lemn din Muntenia.
Structura vizibilă indică amploarea lucrărilor de renovare.
Acestea au avut drept scop extinderea spre apus și îmbrăcarea în o cămașă de tencuială și pictură murală, care să dea impresia unei construcții de zid.
O parte din pereții transversali au fost mutați sau înlocuiți din zidărie.
Bolțile interioare și acoperișul au fost la rândul lor schimbate.
Turnul și pridvorul de zid fac parte din elementele noi, adause la 1867.
Pentru secolul 20 sunt surprinse lucrări de reparație în 1910, 1943 și 1965.
Aceste reparații, pe lângă o întreținere cosmetică, au adus în plus un acoperiș de tablă și intervenții structurale cu fier și beton.
Lăcașul din Cerșani Vale are aparent caracterul unei biserici de zid, pe care l-a primit intenționat după renovarea de la 1867.
Sub tencuială se distinge însă o biserică de lemn caracteristică secolului 18, în linii mari încă ușor de recunoscut.
Construcția are planul alungit, împărțit de la vest la est în încăperi succesive: pridvor, tindă, naos și altar.
Se remarcă lărgimea deosebit de mare a bisericii și altarului, păstrată din faza inițială, din secolul 18, remarcabilă pentru bisericile de lemn de odinioară.
Lungimea bisericii inițiale se poate lesne determina urmărind brâul median, care se termină pe latura de nord în dreptul unui șoș vertical vizibil.
Regiunea Murmansk este un subiect federal al Federației Ruse, localizat în partea de nord-vest a Rusiei.
Reședința regiunii este orașul Murmansk.
Regiunea Murmansk se află localizată în Peninsula Kola.
Se învecinează cu Norvegia, Finlanda, Republica Carelia și Oceanul Arctic.
Collandres este o comună în departamentul Cantal, Franța.
Petru (n. ? - d. 853) a fost inițial tutore și regent pentru principele de Salerno, minorul Sico, deținând această poziție între 851 și 853.
În 853, Petru a uzurpat tronul și l-a înlăturat pe Sico, care a fost nevoit să caute refugiu în nord.
Petru a fost confirmat ca principe de către împăratul Ludovic al II-lea în luna decembrie.
Domnia sa nu a fost însă de durată, el murind în același an, însă după ce a apucat să lase Principatul prin testament, fiului său, Ademar.
Acest articol încorporează text din Catholic Encyclopedia apărută în anul 1913, care este actualmente domeniu public.
Petr Jančárek s-a născut în 23 august 1959 în Most.
Materiale media legate de Petr Jančárek la Wikimedia Commons
Petr Jančárek la Internet Movie Database
Mai dă-dămult este o operă literară scrisă de Ion Luca Caragiale.
Nachrodt-Wiblingwerde este o comună din landul Renania de Nord-Westfalia, Germania.
Termenul „lagergeld” utilizat în contextul lagărelor de concentrare se diferențiază de termenul general de "Lagergeld" care se referă la lagăre de internare sau lagăre de prizonieri de război.
În unele lagăre de concentrare din Germania, operate de SS, s-a emis un așa-numit „lagergeld” sub formă de hârtie pentru deținuții din lagăr.
În primul rând, se dorea să nu ajungă în mâinile deținuților valută reală, care ar fi putut fi folosită pentru încercări de evadare din afara lagărului.
De asemenea, un alt posibil scop era restrângerea corupției oficial interzise, dar răspândite în realitate, din partea personalului de pază al SS, deoarece lagergeld-ul nu era interesant pentru membrii SS și, prin urmare, aceștia nu se implicau în astfel de încercări ale deținuților.
Uneori, lagergeld-ul era folosit ca monedă de schimb prin intermediul căreia banii aduși de acasă sau donațiile de la membrii familiei puteau fi folosiți de SS.
În acest sens, lagergeld-ul era schimbat la un curs de schimb mult mai defavorabil decât valoarea reală a bunurilor, iar numai cu acestea deținuții puteau achiziționa alimente sau bunuri din magazinele interne din lagăr, cum ar fi cantina.
Existau reguli privind cantitățile maxime și perioadele de valabilitate ale tichetelor valorice.
În lagărele de concentrare, nu exista în mod fundamental o plată în sensul unui salariu regulat.
Exemplarele ale Lagergeld-urilor se găsesc în prezent în cataloagele colecționarilor de monede și bancnote (numismatică) sub termeni și titluri precum „Notgeld” (bani de necesitate) și „Lagergeld” (bani de lagăr), sau sub denumiri precum „Concentration camp scrip” (cupoane de lagăr de concentrare).
Ghettogeld-ul care era în circulație în Ghetoul Litzmannstadt avea și el o funcție similară.
Începând cu data de 8 aprilie 1940, în ghetou nu mai erau valabile marca germană sau zlotul polonez ca mijloc de plată, ci bancnotele și monedele Ghettogeld.
Acestea erau emise oficial de către "Bătrânul (înțeleptul) evreilor din Litzmannstadt", adică conducătorul auto-administrației evreiești, Chaim Rumkowski⁠(d).
Cu toate acestea, controlul real asupra ghetoului era exercitat de către autoritățile naziste care decideau emiterea banilor.
Ca monede, au fost emise unități de 10 pfennigi, precum și monede de 5, 10 și 20 de mărci confecționate din aluminiu și aliaj de aluminiu-magneziu.
Beresiner: Theresienstadt : a monetary system that never was.
Eric Brothers: Currency of the Lodz Ghetto : the story of these Holocaust issues is at once intriguing, heart-wrenching and malevolent. 2009.
Campbell: Dachau concentration camp scrip. 1991.
Campbell: Prisoner-of-war and concentration camp money of the twentieth century. 1993.
Steven Feller: Concentration camp money of the Nazi holocaust : symbol of survival.
Verlegt beim Simon Wiesenthal Center, LA. 2008 (engl.)
Franquinet, Peter Hammer, Hartmut Schoenawa, Lothar Schoenawa: Litzmannstadt … ein Kapitel deutscher Geldgeschichte.
Hans-Ludwig Grabowski: Das Geld des Terrors : Geld und Geldersatz in deutschen Konzentrationslagern und Gettos 1933 bis 1945 : Dokumentation und Katalog basierend auf Belegen der zeitgeschichtlichen Sammlung Wolfgang Haney sowie aus weiteren Sammlungen und Archiven.
Peter Hammer: Zur Echtheitsbestimmung der Münzen des Ghettos von Litzmannstadt. 1992.
Lauerwald: Das Lagergeld des Konzentrationslagers Mittelbau-Dora bei Nordhausen.
In: Beiträge zur Heimatkunde aus Stadt und Kreis Nordhausen.
Jocul lui Ender (engleză: Ender's Game) (2013) este un film american science fiction de acțiune bazat pe romanul omonim scris de Orson Scott Card.
Este scris și regizat de Gavin Hood, în rolurile principale interpretează Asa Butterfield ca Andrew "Ender" Wiggin, Harrison Ford, Hailee Steinfeld, Viola Davis, Abigail Breslin și Ben Kingsley.
Inițial filmul a fost lansat în Germania la 24 octombrie 2013, iar în ziua următoare a avut premiera în Insulele Britanice.
În SUA, Canada și India a fost lansat la 1 noiembrie 2013, premiera mondială fiind programată în ianuarie 2014.
În 2086, o specie extraterestră numită Formici atacă Pământul.
Acolo participă la un intens program de pregătire pentru viitoarea luptă cu formicii, care va avea loc pe planeta acestora.
În cursul șederii sale în școală, Ender își face prieteni și dușmani, de asemenea, învață calea războiului și are multe vise și experiențe ciudate.
Asa Butterfield ca Andrew "Ender" Wiggin.
Într-un interviu din 1999, Orson Scott Card confirma că Jake Lloyd a fost luat în considerare pentru acest rol.
Card a cerut fanilor să nu-l judece pe Lloyd pe baza interpretării acestuia din The Phantom Menace, spunând că un scenariu și un regizor mai bun ar duce la o interpretare actoricească mai bună.
În iulie 2008, Card declara că al vrea să-l vadă pe Nathan Gamble în rolul lui Ender, regretând că este prea în vârstă însă pentru acest rol.
La începutul dezvoltării filmului, Card voia să schimbe rolul lui Graff cu cel al unei femei, intenționând ca Janeane Garofalo ori Rosie O'Donnell să joace noul rol.
Ben Kingsley ca Mazer Rackham, un erou al cărui tată era Maori.
Kingsley a petrecut peste o oră la machiaj pentru a avea un tatuaj Tā moko pe față.
Într-un interviu din 1998, Card sugera ca Andre Braugher sau Will Smith să primească acest rol.
Kyle Russell Clements ca tânărul Mazer Rackham
Brendan Meyer a primit inițial rolul, dar a fost nevoit să abandoneze producția din cauza unui conflict de programare a activităților sale.
Cameron Gaskins ca Pol Slattery (Leopard Army)
Stevie Ray Dallimore as John Paul Wiggin
Jocul lui Ender (film)'s channel pe YouTube
Jocul lui Ender la Internet Movie Database
„Interview: 'Ender's Game' Director Gavin Hood & Producer Bob Orci”. firstshowing.net.
Jättenekärret este o arie protejată (arie specială de conservare — SAC, sit de importanță comunitară — SCI) din Suedia întinsă pe o suprafață de 11,5 ha, integral pe uscat.
Situl Jättenekärret a fost declarat sit de importanță comunitară în ianuarie 1998 pentru a proteja .
Kronprinzenkoog este o comună din landul Schleswig-Holstein, Germania.
Abd al-latif, Abd el-Latif sau Abd ul-Latif (1162 – 1231), cunoscut și ca al-Baghdadi (în arabă,عبداللطيف البغدادي) a fost medic, istoric și egiptolog celebru, exponent al civilizației islamice medievale.
S-a născut la Bagdad, unde a studiat gramatica și dreptul.
În perioada 1189 - 1190, întreprinde o călătorie prin Mosul, Damasc și Palestina, unde se întâlnește cu sultanul Saladin.
Acolo a cunoscut diverși învățați persani și arabi.
Își continuă călătoria spre Ierusalim, unde petrece o bună perioadă de timp, menținând legătura cu Saladin.
O nouă călătorie spre Damasc îl duce la Cairo, unde rămâne câțiva ani.
Studiază Egiptul, mai ales Marele Sfinx de la Giza, pe care îl descrie amănunțit.
În 1206 revine la Ierusalim, iar în 1208 la Damasc.
După alte voiaje prin Alep, Erzincan este găzduit succesiv pe la curțile mai multor demnitari turci.
După mai multe călătorii prin Siria, se întoarce, prin 1229 (sau 1230, nu se știe sigur), în orașul natal, Bagdad, unde își petrece ultima parte a vieții.
În urma călătoriilor întreprinse în Egipt, Abd al-Latif a scris o carte în două volume, al cărei titlu s-ar traduce Relatări despre Egipt.
Este de fapt o lucrare cu specific medical.
În timpul foametei din Egipt din 1200, Abd al-Latif al-Baghdadi are ocazia să observe și să examineze un număr mare de schelete și să efectueze autopsii.
Descoperă că teoriile lui Galenus privind formarea mandibulei și osului sacru erau eronate.
Mukhtarat fi al-Tibb - o lucrare despre hidroterapie;
Al-Tibb min al-Kitab wa-al-Sunna ("Medicină din Cartea și Viața Profetului") - descrierea practicilor medicale din vremea lui Mahomed.
Negreni este un sat în comuna Mihăești din județul Vâlcea, Oltenia, România.
VL Acest articol despre o localitate din județul Vâlcea este deocamdată un ciot.
1989 în artă implică o serie de evenimente:
Premiul Beck's Futures – Beck's Futures -
Premiul John Moores Painting - John Moores Painting Prize -
Materiale media legate de 1989 în artă la Wikimedia Commons
Grignasco este o comună din provincia Novara, Italia.
"Das Model" (pe album: "Das Modell"; în engleză: "The Model"; în română: "Modelul") este un cântec înregistrat de trupa electro-pop Kraftwerk în 1978; a fost scris de muzicienii Ralf Hütter și Karl Bartos alături de care a colaborat la versuri artistul Emil Schult.
A apărut pa albumul Die Mensch Maschine ; în engleză The Man Machine.
Este unul dintre cele mai accesibile și melodice cântece ale formației.
Lansat inițial ca single în Germania sub titlul în limba engleză, cântecul a fost ulterior inclus ca partea B a single-ului "Computer Love", lansat în iulie 1981 și care a ajuns până pe locul 36 în topurile Britanice.
Când DJ-ii de radio au început să difuzeze tot mai des partea B a single-ului, EMI a reeditat single-ul în decembrie 1981 - aparent fără permisiunea grupului - cu "Das Modell" ca partea A.
A atins primul loc în februarie 1982 stând pentru 21 de săptămâni în Top 75 al single-urilor din Regatul Unit.
Alexandru-Robert Zob (n. 3 decembrie 1986, Turț, România) este un senator român, ales în 2020 din partea USR.
